(
"ai_sub_version": "3.5.2",
"generated_at": "2026-09-06T17:30:12.552217",
"lyrics_prompt_version": 9,
"subtitles_prompt_version": 18,
"complete": true,
"max_retries_exceeded": false,
"any_pending": false,
"settings": (
"ai": (
"model": null,
"model_subtitles": "google-gla:gemini-3.5-flash-lite",
"model_lyrics": "google-gla:gemini-3.5-flash-lite",
"rpm": 4,
"tpm": 250000,
"google": (
"file_cache_ttl": 10,
"use_files_api": true,
"max_storage_gb": 18.0
),
"search": (
"qps": 0.3,
"max_length": 4096,
"web_search_tool": "langsearch",
"timeout": 60.0,
"retries": 3,
"min_wait_seconds": 1.0,
"max_wait_seconds": 10.0,
"multiplier": 2.0
),
"validation_buffer_ms": 2000,
"verification_gap_seconds": 60,
"gap_verification_retries": 1,
"gap_verification_ignore_start": true,
"gap_verification_ignore_end": true
),
"split": (
"max_seconds": 300,
"re_encode": (
"enabled": false,
"fps": 1.0,
"height": 360,
"bitrate_kb": 35,
"threshold_mb": 20,
"duration_tolerance_ms": 100,
"encoder": null
),
"start_offset_min": 0
"thread": (
"uploads": 4,
"re_encode": 2,
"lyrics": 4,
"subtitles": 4
),
"retry": (
"per_run": 5,
"max_runs": 3,
"multiplier": 2.0,
"min_wait_seconds": 30.0,
"max_wait_seconds": 300
),
"log": (
"level": "info",
"timestamps": true,
"scrub": false,
"progress_bars": true,
"progress_bar_width": 80,
"progress_bar_refresh_seconds": 1.0
)
最終ジャンプ！
Okay, final jump!
Final jump!
最終ジャンプやってこう！
Let's go do the final jump!
なんか、謎のアイテムをデイリーから貰い、
We got some random items from Daily.
あれ、私のさ、
Wait, my...
私のインベントリ...なんかね、肉とか入っててはずなんだけど、
Wait, my inventory should have meat and stuff in it, right?
空っぽになってんだけど。
It's totally empty.
腐って...腐ってなくなったんじゃないかな、もしかして。
Could it have rotted away?
腐ってなくなったんか？
Ah, it rotted away?
そう、そう、そう。なるほどな。
True, true, true. I see, I see.
おいし、腐って消えた。
Yum, it rotted and disappeared.
そんな暇ある、そんな暇ある。
There's plenty more where that came from.
やって、進もう！
Alright, let's go!
一緒に行こう！
Let's go together!
ちょっと待ってね。予定はさっき言った通りなんですが、今日は二人分かれて、パイロットチーム、
So, like I said before... today we split up into pilot teams.
え、ふぶぼた、いな先輩でお願いします！
I'm partnering up with Fubuto-senpai!
はい！
Okay!
あ、待てよ、待てよ、待てよ、待てよ。
Wait, wait, wait, wait.
なんか、待て、待て、待て。
Wait, wait.
集会所戻りますよ。
I'm heading back to the hub.
なんか、なんかサーバー終わったか？
Wait, did the server end?
え？
Eh?
なんか...
Wait...
空中を運んでる！すごい、空中を運んでる！
It's floating in the air! That's amazing.
え、これ何？どうなってんの、これ？
Wait, what's going on with this?
あ、でも大丈夫そうだな。
Ah, but it looks like it'll be fine.
あ、大丈夫、大丈夫。動いた、動いた、動いた。
Ah, it's fine, it's fine. It moved!
人による感じです。
Depends on the person.
え、待って、拠点が一切見えない。
Wait, I can't see the base at all!
怖い。
Scary.
大丈夫ですか？
Is it going to be okay?
ワープでなんかバグってっぽいな、これ。
Because of the warp, it looks like it bugged out.
はあ。
Well...
ござびび先輩で...
Goza-bibi-to-senpai...
えっと、マモミッションも、
Um, for the Mammoth mission...
ステージどこどこに必要なマンモスをテイムしに行ってそのまますぐやりに行きます。
stage-specific required mammoths, let's go tame them right now!
オッケー。
Okay!
で、今日は、我々こっち側はツェッペリン移動です。
And today, we're heading to Zeppelin.
いえーい！
Yay!
では、VC、えっと、ごめんなさい、マンモス隊の人を下にいってもらって、
Okay, so let's send the Mammoth team down below.
3、よろしくお願いします！
3, please!
はーい！よろしくお願いします！
Yes! Please!
がんばりましょう！
Let's do our best!
こんなまたにゃんこや。
Such a pain in the butt.
やんこいって、ツードいって、終わったら、
Go to Yanko, go to Toodo, and when we're done...
えー、ツェッペリン合流。
eh, join up with Zeppelin.
そうだね。
True, that.
じゃあ、ちょっとサイドログするから、先いっちゃってもオッケー。
Wait, I'm going to do a side-log soon, so if I go ahead now, it's fine.
ただね、肉、肉が欲しいな、肉が。
I just want meat, meat is what I want.
食べるやつ？うん。
Eat all the stuff? Un.
あと、鉄の装備がほしくて、
Also, I want iron equipment.
鉄の装備、ありだ。
Iron equipment, right?
多分、鉄があれば作れるはず。
I'm sure if we have iron, we can make it.
ここに金属があります。
There's metal here.
作っちゃってぜんぜんオッケーやん。
Let's make it and it'll be fine, right?
金属の...
Metal...
あ、そっか。これフルのナイトだめか。
Oh right, this fur knight won't do, huh?
は、なんでだなんか。
Why? Why is it?
てか、私たち金属装備...じゃないわ。
Wait, are we not wearing metal equipment?
毛皮装備、もらえないのか？
We can't get fur equipment?
なんかね、随時...ぽいんだよね。随時か。
Well, it's kind of... point, isn't it? 隨時, huh?
いったんま毛皮はトード行くときだけだから大丈夫かな。
Well, fur is only needed when going to Toodo, so it should be fine.
オッケー。
Okay.
あ、でもさ、パイロ乗ってたらさ、あれなんじゃないっけ。
Ah, but if we're riding the gyro, maybe it'll be fine?
まあ、まあ、正直ね、あってもなくてもいい。
Well, honestly, even if we don't have it, it's fine.
ちょっと、こいつ入れて、こいつ。
Let's put this in, and this...
ちょっとホブテリーは、いといて、えーと。
Well, the buttery is...
ロードの鎧。
Road's armor.
革がいいのか。
Is leather okay?
ホブテリーしの。
Hobbit's stone.
革。
Leather.
ほい！
Hoip!
まあ、このテレポートマーク何、これ？
What is this teleport mark?
なんとかおぶなんとか。
Somehow or another...
おっしゃ。
Oof.
ふふ、ふるはいつでもいけますよ。
Fufu, fur is available anytime, you know?
作っている。
I'm making it.
そう、今ちょっと装備を作りたい。
So, right now I want to make equipment.
装備作ったほうがいいですかね。
I should make equipment...
まあ、やっぱ僕たちいつまでも布でいるわけにはいかないからさ、
Well, I mean, we can't be in cloth forever.
ちょっとせめて、ジューニー、ジューニースーツでも多分大丈夫。
at least journeyman...
あ、じゃあっきりいっかーな。
Ah, then let's check it out.
あ、輝度が足りないのか。
Is the brightness not enough?
いつまでも布だったから。
It was cloth all this time.
ちょっと、ちょっと、ちょっと、これ。
Wait, wait, wait, hold on.
で、焼肉、これ、焼肉って...食べ物どっかあるこれ？
And yakiniku... wait, is there food somewhere around here?
確か今さ、外で焼いてるお肉ぐらいかな。
I guess maybe just the meat grilling outside.
オッケー。
Okay.
お肉が意外と焼けてないから、ほんと工業用グリルとかが欲しいが...
The meat isn't really cooked enough. I really want an industrial grill or something...
あ、いっぱいありますよ。
Ah, there's plenty.
あ、ダディ。
Ah, Daddy.
お肉が欲しい、お肉が。
I want meat, I want meat.
お肉ある？大丈夫？
Is there meat? Are you okay?
あ、なら良きや、よしよし。
Ah, then that's good, alright.
あ、じゃあ持っていくわ。
Ah, then I'll take it.
いいよ。
Sure.
よいしょ。
Heave-ho.
よいしょ、よし。
Alright, okay.
よし、いつでもいけるぜ。
Alright, we can go anytime.
はい、じゃあ行ってしまおう。
Alright, let's head out.
え、これを...
Um, put this...
こっちに入れちゃえば。
in here.
はい。
Yeah.
よし、しゅいー。
Alright, swoosh.
火山だよね。
It's a volcano, right?
そうだね、火山だね。で、またえっと、なんだっけ、ユティラで...
That's right, a volcano. And then again, um, what was it, with Yutyrannus...
はい。
Yeah.
体力削ってもらってかな？
have them drain its health, right?
よし。
Alright.
ほな一端海辺に...
Let's head down to the coast first...
鳥の名前は？
What's the bird's name?
鳥の名前は一度下ろして、いい長押しとかかな？
For the bird's name, should I drop it once and do a good long-press or something?
全然別方向いってた。険のやつだからちょっと...
It was going completely in the wrong direction. It's the cliff one, so...
海...海に行っちまった。
It went... it went into the ocean.
めっちゃ逆やった。雪山いってと。
It was completely the opposite way. Heading to the snowy mountain.
こっちだこっちだ。
This way, this way.
ういー、ドキドキするよにしとこ。
Woo, let's make it make my heart flutter.
ういー。
Woo.
交代用になってる、ロゴ。
It's set up for shifts, right?
いや、あの、スタミナ、スタミナ。
No, um, stamina, stamina.
おっけー。
Okay.
これみんなの姿って見えなかったっけ？
Wasn't everyone's appearance visible?
なんか見えると思うんだけど、なんか反映されてないんだよね、うまく。
I think I should be able to see them, but it's not rendering well.
まあ海辺に着くいくよー。
Well, let's keep heading to the coast.
よし、いつもの場所。
Alright, usual spot.
そう、いつものこのベッドを設置した場所に行った。
Right, I went to where I set up this usual bed.
なんか蛇がいるわ。
There's some kind of snake.
いつものキャンプ地...
Usual campsite...
あ、ちょうどでもいますよ、あの、あれが...
Ah, but wait, there is that... um...
グロウテール？
Glowtail?
あ、グロウテールがなぜ？
Ah, why a Glowtail?
え？
Eh?
あ、もしかもしや？
Ah, could it be...?
もしか？
Could it?
もしかしてがしか？
Could it really?
餌をやらなかったばかりに...餌をやらずに放置していたばかりに...
Just because I didn't feed it... just because I left it unattended without feeding it...
すまんの。
Sorry.
とりあえずいつもの場所来ました。
Anyway, I've arrived at the usual spot.
よいしょ。
Heave-ho.
すまない、イーナのユティラを。
Sorry, Ina's Yutyrannus.
よいしょ。
Heave-ho.
で、今回はシシロンがテイムしてほしいかな、イーナがユティラで。
So, this time I want Shishiron to tame it, while I'm on the Yutyrannus.
じゃあ停止しといて、もろって。
So have it stop and get it.
えー、ティ...アム？
Um, ta... me?
よし。
Alright.
おわー！
Whoa!
じゃあ連れて来ようかな？
Shall I bring it along?
えい。
Hey.
えーっと、どこいるかな？
Um, where is it?
海だよ、ユティ。
It's in the ocean, Yuti.
あ、いたいたいたいた。
Ah, there, there, there, there.
届く？呼ぶ？
Can you reach? Should I call?
呼びますよ。
I'll call it.
はい。
Yes.
来てる来てる来てる来てる！
It's coming, it's coming!
そう
Right.
ちょっとこっち側かな？
Maybe a bit this way?
あ、ちょうどいいね。そのあたりで戦っちゃって
Ah, perfect. Let's just fight around there.
え、レベル…え…135こ？
Level... uh... 135?
あ、結構高いね。めちゃめちゃ殴っちゃっていいと思う。
Ah, pretty high. I think it's fine to just beat it up a bunch.
いやでもなんか止ま
Wait, but it's stopping—
いや、まだ…体力半分だから、まだもうちょっとかな。
No, its health is still at half, so maybe a bit more.
乗れる？乗った！
Can I ride it? I'm on!
あ、オッケーオッケーオッケー
Ah, okay, okay, okay.
んで、いらどいて、いらどいて
And, get out of the way, get out of the way.
えっと、どっかこの辺りにいないか
Um, isn't there one around here?
フンコロでもいい
A Dung Beetle is fine too.
フンコロでもいいんだが
A Dung Beetle would be fine, but...
あ、ここにはいません
Ah, there's none here.
お、なんかっぽいのが、お、お、お、お
Oh, something like that, oh, oh, oh, oh.
あ、いるいるいる
Ah, there they are.
オッケーオッケー、あともう1回かな
Okay, okay, maybe one more time.
もう、もう1体
Another one, another one.
もう1体、もう1体
で、どっかに、どっかにいないか
And isn't there one somewhere?
赤わ、っぽいのお
Red, something like that.
まっすぐ、フォロキシャンパンのところに
Straight, to Horoki Champagne's place.
いた！
There!
あ、いるいるいるいるいる！あ、オッケーオッケーオッケー
Ah, there they are! Ah, okay, okay, okay.
あ、カマキリもいる
Ah, there's a mantis too.
たのむ！
Please!
ちょっと引っかかってる。引っかかって進めない
It's a bit stuck. It's stuck and can't move.
ちょっと引いたらいいかも
Maybe pulling back a bit is good.
あ、ここ！ここここ！
Ah, here! Right here!
あ、マンティス。オッケー、あんで、テイムテイム
Ah, Mantis. Okay, and, tame, tame.
あ、できました？
Ah, did it work?
え、何でテイム？ちょっと待って。
Eh, why taming? Hold on.
何と何でテイム？
Taming with what and what?
コントロールとかであれではない？
Isn't that with controls or something?
コントロールじゃない
It's not controls.
なんだ、テイムって画面に出てこない？
What, doesn't 'tame' appear on screen?
出なかったです
It didn't appear.
多分、名前…名前つく画面が出てこない？
Probably, name... doesn't the naming screen appear?
はい。
Yes.
いや、なんかボタンが、あれかも
No, maybe the button is... something.
いや、もうそれテイム可能で、もうテイムしてる、テイムしてるそれ。
No, it's already tameable, you're already taming it, you're already taming that.
あれ？でも野生って書いてるな。あれ？
Huh? But it says wild. Huh?
あー、白い四角になってる。
Ah, it's a white square.
ちょっと待って、ボタンがなんかおかしいかも、私。
Wait, maybe my buttons are a bit weird.
吸収できてなかったかも。
Maybe I couldn't absorb it.
もう、こいつ、もう一回
Man, this guy, one more time.
うわ、まぶしっね。
Woah, so bright.
あ、ごめん。
Ah, sorry.
あれかも、引き寄せて
Maybe pulling it close...
もう一回海に、海に
Into the ocean again, into the ocean.
うわ！
Woah!
来た！海に海に！
Here it comes! To the ocean, to the ocean!
私さ、あの、あれしてるんだよね。
You know, I'm doing that thing.
あの、なんだったっけ、ボタンキーコントロール変えてるから、
Um, what was it, because I changed the button key controls,
あ、ああ、それの影響かも。
Ah, ah, that might be why.
それの影響あるかも。
That might have an effect.
ちょっと待って、じゃあもう一回、じゃあ自分のローは
Wait, then once more, then my own raw—
あ。
Ah.
あ、暑い！
Ah, it's hot!
クールタイム炭鉱風ですからはね、炭鉱あるから無理かな。
Cool time is coal-wind style, so because there's coal, maybe it's impossible.
すまねえ、ちょっとボタン見るわ。
Sorry, let me check the buttons.
最後なんか吠えなきゃいけないのかな？
Do I need to howl at the end or something?
あ、そう、それができたら一応できたから大丈夫。多分ね、ボタンなんだよね。
Ah, right, if that works, it's basically fine once it's done. Probably, it's the buttons.
クールタイム
Cool time...
キ…ほど…えっと、4分？あと4分、オッケー。
About... um, 4 minutes? 4 minutes left, okay.
表示バグ？
Display bug?
90パーで足りなかった？足りなかったのかな？
Was 90 percent not enough? I wonder if it wasn't enough?
でも100パーっぽいけどな。
Though it looks like 100 percent.
四角プラス、マウスクリックってなってたから、
It said square plus mouse click, so...
テイムは勝手になるから、
Taming happens automatically, so
え、いな、テイム機能勝手になったほのすだから。はい。
Eh, well, because the taming feature activated automatically. Yes.
あ、じゃあ足りなかったのかな。
Ah, then I guess it wasn't enough.
足りなかったのかちょっと。
Maybe it wasn't enough, a bit.
分かんない、100パーって出てるけどな、足元行ったかな？
I don't know, it says 100%, but did it go to my feet?
もう大分だったのかな？
Or was it already quite a bit?
オッケー。
Okay.
方向せずに時間切れになっちゃったのかな。
Did it run out of time without howling?
あ、ちょっと引き連れて
Ah, bringing it along a bit...
さっき画面表示出てたから、でも絶対ボタンだと思うんだけどな、私あれ。
It was showing on screen earlier, but I'm pretty sure it's a button thing for me.
壁に引っかかってバグってたからかもね。
Maybe it bugged out because it got stuck on a wall.
うーん、私ね左コントロールしゃがみにしちゃってんだけど、ここあんま関係ないもんな。
Yeah, I set my left control to crouch, but that doesn't really matter here.
あと何分？、まだあと3分ぐらいあるか。
How many minutes left? Still about 3 minutes left, huh.
あ、またまたありました、えっと。
Ah, there's another one, um.
何分？
How many minutes?
オッケー。
Okay.
あ、2分40秒。
Ah, 2 minutes and 40 seconds.
オッケー。
Okay.
これかな？するマウント、あ、この辺かな？恐竜。
Is this it? Doing mount, ah, around here? Dinosaur.
この辺りに評価るじゃっと。
Around here, evaluation...
水遊びしてるわ。
Playing in the water.
あ、もう一回やってみるか。
Ah, let's try it again.
うん、もう一回。
Yeah, once more.
助けてー！
Help!
あ、やばい。
Ah, oh no.
やっちまった。
I messed up.
あぶない！
Watch out!
マシンでもベッドあるから
Even if I die, there's a bed, so...
いや、こっちこっちだよ
No, this way, this way!
殴って
Hit it!
え？
Huh?
オッケーオッケー
Okay, okay.
死なないか
Will it survive?
あ、オッケーオッケーオッケー
Ah, okay, okay, okay.
あぶねー
That was close!
初期のはずなんだけどなあ
It should be the initial one, though...
左コントロール？
Left Control?
うん
Yeah.
左コントロール多分なんか、あの左クリックとか右クリックで発動みたいな感じじゃなかったかな？
Left Control... wasn't it something activated with left-click or right-click?
あぶねー
That was close!
え、どこ行くの？
Eh, where are you going?
え、しじろ、こっちこっち、あぶねー！
Eh, Shijiro, this way, this way! Whoa, close!
待って！
Wait!
あぶねー、こっち来い！
Careful, come over here!
あー
Ah...
あ、そっか。空腹45
Ah, right. Hunger is at 45.
あ、もうちょっと
Ah, a little more.
もうちょっとです
Just a little more.
やばい、シジロに虫がたかってるかも
Oh no, there might be bugs swarming Shijiro.
ちょっとこの虫置いときたいんだけどな
I want to leave these bugs behind, though.
あ、いけるいけるいけるいける
Ah, we can go, we can go, we can go!
あの、飛びました、僕
Uh, I jumped.
あぶねー
That was close!
シジロ、多分もういける。動く、動く動く！
Shijiro, you can probably go now. Move, move, move!
ユティ乗れるぞ！
Can ride the Yuty!
いくぞ！
Let's go!
やばい虫が
Oh no, the bugs!
動け！えっと
Move! Um...
あと10秒ぐらい。10秒、10秒、10秒！
About 10 seconds. 10 seconds, 10 seconds, 10 seconds!
ちょっとここに虫置いとくからね
I'm going to leave the bugs right here, okay?
あ、痛い痛い痛い、死んだ
Ah, ouch ouch ouch, I died!
あーダメ！
Ah, no!
あ、マティじゃん、ルロロナじゃん
Ah, it's Muty, it's Ruronona!
取れました！
Got it!
わ、分ける、分けるけど
Woah, splitting, splitting, but...
あ、大丈夫
Ah, it's fine.
あ、確かに分けるなら
Ah, true, if we're splitting...
ちょっと
Hold on...
殺したくないから
Because I don't want to kill it...
うお
Woah!
来ました
It came!
いや、ゆうち、カモン！
Hey, Yuti, c'mon!
殴ってもい、いっかな？
Can I, is it okay to hit it?
助けて！
Help!
ダキスンだ、ダキスン！もうやめてくれ！殴るなダキスン！
Dakisun, Dakisun! Just stop it! Don't hit it, Dakisun!
いや、殺したくないよ、ね？
Man, I don't want to kill it, you know?
あ、抵抗、抵抗む、抵抗！
Ah, passive, passive—wait, passive!
動いて、動いて、ここ！
Move, move, right here!
いー！
Eee!
あ、来ました
Ah, it came!
降りちゃった
I dismounted!
乗れるかな？
Can I ride it?
乗れるか！
Can I ride it?!
ジグマ行くぞ！
Let's go, Zigma!
ちょっと、ちょっと危ないんですけど
Wait, it's a bit dangerous, though.
あ、ゆうちがやばい
Ah, Yuti is in trouble!
乗れない
Can't ride!
ちょっと、い、今乗れないっすね
Wait, I, I can't ride right now.
どうですか？今、今はどうですか？
How is it? Right now, how is it?
乗れなかったよ
Couldn't ride it.
今固まってた
It was frozen just now.
もう1回あいます！
I'll try again!
はい！
Okay!
どうすか！
How's that?!
乗れないね
Can't ride.
まだ？
Still?
もう1回！まだ？
Again! Still?
乗れた！オッケー、来た！
I mounted! Okay, it worked!
ここはめちゃあいますからね
Because it fits well here.
どこ？
Where?
ここ、よし。あ、
Here, alright. Ah—
いやでもなんか埋めに来ました
But wait, we came to bury it...
あ、ここここここここここ！
Ah, right here, right here, right here!
あ、ここも1匹いる
Ah, there's one here too.
近くにかすかな？
Nearby?
あ
Ah.
はい、もう1匹
Yep, another one.
あ、あたしのところ
Ah, at my place...
オッケー
Okay.
あ、待って、待って待って
Ah, wait, wait, wait.
いや、後ろも、後ろも後ろも後ろ！
No, behind, behind, behind, behind!
これで方向が
With this, the direction...
で、今100％
And right now it's 100%.
で、吸収してもダメにする。吸収できてないかも？
And even if I absorb, it makes it useless. Maybe it couldn't absorb?
吸収はないんだよね、どのボタンだ
There's no absorption, huh, which button is it?
コントロール、左クリックか、左クリックか右クリックだったよ、初期は
Control, left-click or right-click, at first.
コントロール、右クリック。おかしいんだよね、やっぱりね、ないんだよね
Control, right-click. It's weird, you know, it's really not there.
あ、じゃあ多分あれだ、リセットしなきゃいけないかも
Ah, then maybe that's it, I might need to reset.
設定リセット、全設定をデフォでこれいけんのかな？
Reset settings, can I do this with default settings?
キーボード全リセットで
Reset all keyboard settings.
コントロール左クリック
Control + left-click.
コントロール押して左クリック。オッケー
Press Control and left-click. Okay.
なったかな？
Did it work?
どうだ？
How is it?
あれ、なんかバグった
Huh, it kind of bugged out.
全然動いてない
It's not moving at all.
なんかフォトモードになった
It went into photo mode.
あーははは
Ahahaha!
いやでも、そろそろ左にしましたけど
Well, anyway, I put it to the left, but...
時間切れ！
Time's up!
ゆうちのHPも、これなんか開けるんですかね
Yuti's HP too... can I open this?
ごはんあげたら、ごはん、ちょっと回復するかな？
If I give it food, will it recover a bit?
ベッドが今使えません
Beds can't be used right now.
やっぱりあれだね
Figures, huh.
うん、やっぱな、キー
Yeah, as expected, the key...
オリジナルコンフィグで、あれしてたわ。
I was doing that with the original config.
違うのなってた？
Did it change to something else?
違うようになってるね。
Yeah, it changed.
じゃあ、ちょっともう一回、5分待ちかな。
Well then, let's wait 5 minutes again.
オッケー。さっきーフプちゃんやっていいよ。
Okay. Fubu-chan, you can do yours earlier.
でも、5分待つくらいなら、新しいやつの方がいいかもね。連れて来た方が。
Well, if we're waiting 5 minutes, maybe a new one would be better to bring.
うん、こいつ1回やっちゃおう。
Yeah, let's just do this one once.
うわっ！
Whoa!
あ、これこれ、家が違うわ。
Oh, wait, the house is different.
やっちゃいますよ。
Let's do it.
うん。
Yeah.
どうぞ。
Go ahead.
えっ、ってことは、ちょっと待ってこれ、UI設定、変わってる、もしかして？グラフィックは変わってないか。
Wait, did the UI settings change? The graphics didn't change though.
キーが変わったので、えーっと……
The keybinds changed, so um...
いけるか？
Can we make it?
熱い！
Hot!
熱いね。
It's hot.
でも、これで今、引っかかってくれてるか。
Well, is it getting stuck now though?
変わったから。
Since it changed.
え、出てないかな？
Huh, is it not out?
かな？でもこれ130なんだっけ？
Hmm? But was this 130?
いや、さっきの35クライでし……
No, the previous one was around 35...
135でも欲しいよな！でもちょっと耐えるの大変だよね。
135 would be nice too! But it's hard to endure.
いや、でも3分だったら待つかも。行けるかも。
Well, but if it's 3 minutes, I might wait. We might make it.
ちょっとこっち側に引きつけよう、引きつけようこっちに。
Let's lure it this way, let's lure it over here.
ちょっと待ってよ。プテラでとりたい、プテラで取り取らせて……
Hold on. I want to take it with a Ptera, let a Ptera take it...
ああっ、ワタボ落ちちゃった！自分復活。
Ah, Watabo fell! Reviving myself.
大丈夫、たぶん、なんとなくしたら、
It's fine, probably, somehow...
大丈夫か？大丈夫、いいよ。
Is it okay? It's fine, okay.
こっちだぞ。
Over here.
カニにユティにあれやよっかな、あの……
Maybe I'll do Kani and Yuti, that...
また生きる今日もらったアイテム。ユティたぶん使えるかも。
Items I got today to survive another day. Yuti can probably use them.
使えるなら使っちゃったほうがいいかもね。そうだね、ユティにあげます。
If we can use them, we should probably use them. That's right, I'll give them to Yuti.
オッケー、ユティ全然離れてもらってていいよ。
Okay, Yuti can stay totally far away.
はい。
Yes.
うーん、引きつけて……あまりかかんないか。
Hmm, luring it... not lasting very long, huh.
ふーっ
Phew.
いや、いいここですばらく待ったよね、猫ちゃんに。
Yeah, we waited here for a while, didn't we, Neko-chan.
ふう。
Phew.
あ、デイリーミッションの付与が完了しました。で、きたに。
Oh, daily mission grant is complete. And it came.
おっ、だす。
Oh, dasu.
てことは毛皮装備が来たのかな？
Does that mean fur equipment came?
よし、プテラもう1匹いるから行くわ。
Alright, there's another Ptera, so I'm going.
お、はい。
Oh, okay.
オッケー。
Okay.
あ、でもそろそろベッド復活してるのでは？
Ah, but shouldn't the bed be respawned by now?
あ、まじ？
Oh, really?
うん。
Yeah.
じゃあ分けるか。
Then let's split it.
ふう。
Phew.
うーん、猫ちゃんどこ行くねん。
Hmm, where are you going, Neko-chan?
あ、そのあたりの虫狩ったら大丈夫だよ、多分。あ、オッケーです。
Ah, if you hunt bugs around there, it should be fine, probably. Ah, okay.
虫とか食べちゃったら、近接武器で攻撃とマウス左クリックか。
If it eats bugs, attack with melee weapon and left click with mouse.
ぐるぐるしてる。
Spinning around.
欲しい、パーツよ。
I want parts.
虫たちよ。
Little bugs.
テレポーってさ、
Teleport, you see...
うん、ベッド、ベッドって何分湧きなの、あれ？
Yeah, bed, how many minutes respawn is that?
5分とか10分とかだっけかな？
5 minutes or 10 minutes or something?
まだ出てないな。
It hasn't come out yet.
あ、だったら迎えに行ったほうがいいかい？
Ah, if so, should I go pick them up?
マップで分けたっけ？
Did I separate on the map?
マップでたぶん、
On the map, probably...
まだ出てないね。いや、
It's not out yet. No,
あれがあるから大丈夫だよ。プテラもう1匹いるから。
There's that, so it's fine. There's another Ptera.
本当？
Really?
あ、うん、ちょっと待って、分けるかな。
Ah, yeah, wait, should I split?
よいしょ。
Heave-ho.
寝袋使いきりなの？
Is the sleeping bag single-use?
あー、使いきりか！そっか、ベッドじゃないからか。
Ah, single-use! I see, because it's not a bed.
あ、なるほどね。あー。
Ah, I see. Ah.
じゃあ、行くわ。
Well then, I'm going.
あと何トンだろ？
How many tons left?
よいしょ。
Heave-ho.
ベッドどっかにあった気がすんだよなー。
I feel like there was a bed somewhere.
まああと何分だ、お前。
Well, how many minutes left, you.
そろそろ時間かな？
Is it about time?
はい。
Yeah.
ただ、ちょっと寝袋持ってくるわ。
Wait, I'll go get a sleeping bag.
ちょっと待ってて欲しい。
Hold on a second.
じゃあ先に自分やってから、いいな？いけるかい？
Let me do mine first. Is that okay? Can I make it?
えーっと。
Uhm...
で、今連れてくる。
Let's go bring it now.
あ、はい。
Ah, okay.
あ、こっちだ。
Ah, this way.
もうちょっとこっち側がいい。
A bit more this way.
陸側の方がいいな。
Closer to land is better.
陸の方が嬉しいな。
I'd be happier on land.
離していいし。
Can I let go?
このへんですかね？
Around here, I guess?
ここだよー。
Right here~
あ、乗れた！
Ah, I got on!
あ、オッケーオッケー。
Ah, okay okay.
オッケー。
Okay.
えっーと、どこだどこだ？
Uhm, where is it, where is it?
あ、いたいたいた。
Ah, there, there, there.
おっ。
Oh.
これ、死んでる？
Is this dead?
死んでる！
It's dead!
あ、来た来た来た、いけた！
Ah, it's here, I made it!
あ？
Huh?
え、サガも100%だからいけたいけた！
Eh, Saga's at 100%, so we made it!
あー！
Ah!
よかった。
Thank goodness.
よかったー。
ワラ、木材。
Thatch, wood.
オッケー。
Okay.
来たー！
It's here!
ナイス！
Nice!
ふう。
Whew.
あれ？ワラないの？
Huh? We don't have thatch?
あると思うけどなん、どっかのチェストとかなんか。
I think we do, somewhere in a chest or something.
全然ワラがねえぞ、ワラが。
There's no thatch at all, thatch.
にゃお。
Meow.
猫またお前のおかげの前にしてあった。
Cat, you put that in front of thanks to you.
あー、よし。
Ah, nice.
ベッド。
Bed.
で、T.Teaは戻って。
And T.Tea, go back.
すいませんねえ。
Sorry about that.
よいしょ。
Heave-ho.
いやいやでも早く来ました。
No, no, but we got here fast.
にゃ。
Meow.
はいよ。
Alright.
ちょっとここに。
Just here...
めちゃめちゃ慣れてるわ。
You're getting so used to this.
さすがすぎる。
As expected.
おっ。
Oh.
パーやうんこ。
Pyre poop.
パーやうんこって。
Did I say pyre poop?
パイロコーヒー直したんで安心してください。
I fixed the Pyromane coffee, so don't worry.
オッケーイ。
Okaay.
どこ行くねんお前！
Where are you going, you idiot!
お前お前！お前よ！
Hey, hey! You!
来た来た来た来た！
It's here, it's here!
お前よー。
You~
めちゃめちゃ溜まってるここ。
It's piled up so much here.
オプションじゃなくて。
Not options.
すいませんけど、火山怒り。
Sorry, volcano rage—
火山だ！
It's a volcano!
火山だ、火山だ、火山だ！
It's a volcano, a volcano, a volcano!
火山だ！
It's a volcano!
火山だ、火山だ！
A volcano, a volcano!
火山に連れて行かれた。
I got dragged to the volcano.
今行きます。
Going now.
はいよ。
Alright.
わ、ボイちゃんのデータも直しちゃってるわ。
Ah, Boy's settings got reset too.
直さないと。
I gotta fix it.
よっしょ。
Heave-ho.
にゃお。
Meow.
にゃおにゃお。かわいいにゃお。
Meow meow. Cute meow.
これなんでしたっけキーが、あの小さくやる。
What was the key again to make it smaller?
小さくするのはね、ええと。
To make it smaller, um...
Eを長押しして、EQ。
Hold E, then EQ.
で、たぶんなんだろ変身ってのがあんだよな。
And then probably something like 'transform'.
あ、そうそうそうそう。
Ah, right right right right.
で、乗りながらも一応できて、コントロールCを押すと、
And you can also do it while riding, and if you press Control+C,
ああ、なるほど。
Ah, I see.
変身。そうそうそう。
Transform. Right, right.
コントロールCで行けないかな？無理か。
Can we do it with Control+C? No?
やべえ、キーコンフィグ全部直ってるからこれ、ちょっと後であれしなきゃ。
Oh crap, all my key configs are reset, I gotta fix those later.
あ、これベッドだと土台要るんだ。
Ah, this needs a foundation if it's a bed.
あ、そうそうそうそう。
Ah, right right right right.
やべえ、ベッド持ってきちゃった。
Oh crap, I brought a bed.
あ、でも一応寝袋置いてるから。
Ah, but we placed a sleeping bag anyway.
あ、誰か分けるんだっけ？
Ah, which one do we share?
たぶんトライブだったら分かげれるのではという。
I think if it's a tribe, you can share it, right?
ちかっ。
Close.
あ、っちょ。
Ah, wait.
あ、当たり野郎。
Ah, target.
どこだっけ？
Where was it?
あ、ここか。
Ah, here.
俺の鞄どこかにございませんか？
Is my bag anywhere around here?
えっと、あ、この白のカバンが、このへんだろ、こ、これかな？これかな？
Uhm, ah, this white bag, around here... is it this? This?
あ、これかな？
Ah, is it this?
助かります。
Saved.
おっじゃあ連れてくるか。
Alright, then I'll go bring it.
よし。
Alright.
よろしくお願いします。
Please take care of it.
おいおい、もう1匹もう1匹。
Hey hey, one more, one more.
近くにいないかな？
Is there one nearby?
あ、もう1匹？
Ah, one more?
あ、寝袋同じトライブ共有できませんだって。
Ah, sleeping bags can't be shared with the same tribe, it says.
あ、そうなんだ。
Ah, is that so.
寝袋、川と繊維だっけ？
Sleeping bag is leather and fiber, right?
川と繊維、うん、ある？
Leather and fiber, um, do we have them?
革ある。
We have leather.
あ、欲しいかも
Ah, I might want this.
とりあえずね、ゆーてぃたして
Anyway, let's grab a Yuty first.
よし、ゆーてぃだ
Alright, it's a Yuty.
繊維はここから
Fiber is from here...
ゆーてぃじゃない
Not a Yuty! [Laughs]
よし、こっち
Alright, this way.
ゆーてぃいるかい？
Are you there, Yuty?
えー、ボス越しでは
Um, past the boss...
出ました！
Got it!
生肉めっちゃ必要でしたね
We needed a ton of raw meat, huh.
そうだね、やっぱね、いっぱい食べるからな
True, since they eat a lot.
いっぱい食べるね
They do eat a lot.
えっと、近くにもしかすると虫たちがいないか？
Um, could there be any bugs nearby?
あれ？なんか全然
Huh? Not at all...
はーい、キャットだこー
Hi! Cat-dako—
いや、ゆーてぃたずねる、いっかー
Well, looking for a Yuty is fine.
悶々仕舞う、ゆーちゃん rise from the dead
Worries away, Yuty rises from the dead...
if need be
うん、ね、こっちや
Yeah, hey, this way.
やあみゃお、どこ
Meow meow.
みゃおみゃお、るえーみゃおみゃお、るえみゃおみゃお
Meow meow, meow meow...
おるか
Is it here?
痛い痛い痛い、なんかどうせなら違う色とか思ったけど、まあこいつにしとくか
Ouch, I thought about a different color, but I'll stick with this one.
さあみゃおみゃおいね
Meow meow is here.
こちらやん
Over here.
で、虫たちがが
And the bugs...
あんまりないすね、今日
Not many today, huh.
ざこ
Trash mobs.
うん
Yeah.
ちょっと走らなきゃいけないかもね
We might need to run a bit.
すいませんな
Sorry about that.
はい、いま連れてきてますよー
Hii, I'm bringing them over!
あーい
Okay.
ホッジマ
Hodgepodge...
うおー！
Whoa!
うわー、いくぞー！
Whoa, let's go!
全力捧げよー
Give it all!
捧げよー、捧げよー！
Give it all, give it all!
殴れ！
Punch!
いらー！
Fire!
うおおお！おらっ！あ、ミスっちゃ
Whoa! Take that! Ah, I missed.
よし、今ここで、はい、待ちます
Alright, right here, yes, waiting.
ちょっと、いいポジションに
In a good position...
55です
It's 55.
ボルアンジャ弱いな、そいつすぐ乗れそう
Volant is weak, I can ride it soon.
あ、今はいける？
Oh, can I go now?
ちょっと止まったんですけど
It stopped for a second.
もう一回、まだ
Once more, not yet.
どうですか
How is it?
乗れる、おっけおっけ
Can ride, okay, okay.
虫ー！
Bugs!
虫どっかいる？
Are there any bugs around?
虫が全然
Bugs are totally...
あ、いるいるいるいる
Ah, there they are.
じょーめーるね
Taming them, right.
もう1匹、もう1匹多分いる、いるような
Another one, there's probably another one, looks like it.
あ、できた
Ah, I made it.
え、早い！
Eh, fast!
やったあ！
Yay!
じゃあ、犬、犬、犬神コロネにしとこっか
Well, let's name it Inugami Korone.
ほかコロ揃っちゃった
Other Korones gathered.
犬、で
Dog, and...
あとは、そうだな、ちょっとレベリングはしたいから
Also, let's see, I want to do some leveling so.
そうやね
That's right.
例のペットにする
Make it that pet.
いったん拠点にじゃあ帰ろうかな
Let's head back to base for now.
はい、重量過多
Right, encumbered.
お疲れ様、ゆーてぃ
Good work, Yuty.
よくできました
Well done.
さすがや
As expected.
肩に乗せる
Put on shoulder.
そう、肩に乗せるとちっちゃくなる
Yeah, when you put it on your shoulder, it gets small.
おっけ
Okay.
お騒がせしました、本当に
Sorry for the trouble.
いや、よかったよかった
Well, it's good.
ほんならいったん帰るか
Then let's head back.
てか、やべえ、キーコンフィグ全部変えてるからすげえやりづれえ
Wait, crap, I changed all key configs so it's super hard to play.
ちょっと拠点戻って直すわ
I'll go back to base and fix it.
なんかインベントリタブで開くとかやってたから
Like opening inventory with a tab.
あ、そう、自分もタブでやってる
Ah yeah, I do it with tab too.
今ね、Iボタン押さないと開かなくて、なんで開かねえんだみたいなになってる
Right now, if I don't press I it won't open, like why won't it open.
ぴょんこで乗ると重いんだよね。
Flying with a Pteranodon is so heavy, isn't it?
あ、何？今重量いくらなんだろ？526。
Wait, what? How much is the weight right now? 526?
なんか重いってでるな。
Somehow it says heavy.
ただ、あ、こいつの重量自体が...
Well, this guy's weight itself is...
プテラ自体が...
Ptera itself...
プテラ自体がでしたね。上げたらなんとか...
Ptera itself was it? If I raise it, somehow...
お、いけるか。
Oh, I can make it.
えー、捨てるか。
Uh, should I drop it?
いいぞ、これ。鉄装備捨てるのちょっとやだな。
Nice. Dropping iron equipment is a bit annoying.
あ、このへん捨てるか。
Ah, let's drop it around here.
マンモス、木がマンモス行けたのかな？まだかな。
Did the Mammoth reach Mammoth? Not yet, right?
帰ってきてないね、まだ。
It hasn't come back yet, huh?
あ、マンモスいる、マンモスいる。赤ちゃんだ！
Ah, Mammoths are here, Mammoths are here. Baby?
いる？幼少期はマンモス赤ちゃんいる。
Are there baby Mammoths?
お、まじ？
Oh, really?
べいびーやん。
Baby!
べいびー。
べいびー赤ちゃんや。べいびー赤ちゃんはどっちも同じや、べいびーマンモスや。
Baby, baby, baby. They're both the same. Baby Mammoth, yeah.
ただ、私ちょっと片乗りのやつちょっとレベル上げたいんだよね。
I want to level up the riding one.
そうだよね、誓ったのはあれだ、ブロントサウルスとかなんか倒しに行っちゃっても
That's right, I was thinking we could go defeat Brontosaurus.
いいかな。一旦ちょっとボイちゃんに行くか。報告して...
Is it okay? Once, let's go to Voy-chan. I'll report.
報告して。
Report.
どのへんだったかなー。
Around where was it?
ちょっと一旦拠点行こわ。
Let's go back to the base for a bit.
一旦拠点に転送機戻って...
Let's go back to the base, return to the teleport, and...
やばい、離れろ。
Wait, stay away.
ジューソ買ってやろう。ブロントさんちゃん。
Let's buy a juice pot. Brontsan-chan.
ブロントさん。
Brontsan.
で、えーっとね、キーコンフィグを直したいんですよね。
And, uh, I want to fix key config, you know.
ただいま50分からアイスワーム？
From 50 minutes, Ice Worm?
はいはいはい。いこっちゃんのはなしね、それまでちょっとレベリング？
Yes, yes, yes. Ico-chan, right? Until then, let's do some leveling.
開けて。
Open it.
で、この3人にプラスとわの4人で行こうってことになって、で、イラのYutyを、トワに貸してあげてほしいのね。
And then, plus Towa, four of us are going, and... ILA's Yuty, I want you to lend it to Towa.
はい。うんうん。
Yes, yes, yes.
で、われわれ3人いっぱいいるで、殴りに行く感じで。
So, the three of us are going to go beat them up.
オッケー。よーし、じゃあちょっとレベリング行こうか。
Okay. Alright, let's go leveling.
はいよー。ほなじゃあ、いな行くか。
Alright. Fona-ja, Ichi-na, let's go.
あ、はい。プテラ乗って、猫連れていこう。
Ah, yes. Let's ride the Ptera and take the cat with us.
えっと、いるかなー。ブロントサウルスがいるとめちゃめちゃおいしいんだけどな。
Umm, is there... Brontosaurus is there, so it's super delicious, but...
わ、ティラノのはさすがに無理かな。ティラノは無理だよな。
Well, Tiranodon is definitely impossible. Tiranodon is impossible, right?
さっすがに、か。えーっと、でっかい、でっかい恐竜、でっかい
Well, of course... Umm, big, big dinosaur, big...
首の長ーい恐竜はいませんか？いー、あれ？あ、いたいいたいたいた！
Is there a long-necked dinosaur? Eeeee! Ah, ouch, ouch, ouch, ouch!
とここにいってもらうか、いやさ、いってもらうか、ここに。ねえ！
And let's have them go here. Or, I mean, have them go here. Hey!
猫ちゃん、ユティってさ、誰か持ってる？あ、私が持ってます。
Cat-chan, yuti, does anyone have it? Ah, I have it.
あ、オッケーオッケーわかった、はい。えー、コンソールあ。
Ah, okay, okay, understood. Hi. Umm, console...
のほいこな。近接攻撃も上げとく。
Let's see. I'll level up melee attack too.
あき。
Done.
えー、これ何だっけ？どう。
Uh, what was this again? Like this.
F、F。
F, F.
Fダブルクリック2回かな？おっけおっけ。
Double click F twice? Okay, okay.
で、E長押しの、アンロック。おっけ。はい。
And hold E, unlock. Okay. Yes.
レッツゴー！
Let's go!
あ、こいつ、こいつ、あ、ちょっと、ちょっと、こいつディ、ディプロだった。全然違った。
Ah, this guy—wait, wait, this guy's a Diplo. Completely different.
ちょっと私顔重すぎて、えっと、アイテム！アイテムが！
Wait, I'm way too heavy, um, items! My items!
アイテム一端プテラのなかにいれちゃいな、全部。
Put all your items in the Pteranodon for now.
あ、そうですね。うん。えーと、ドラッグの管理。
Ah, that's right. Yeah. Um, managing drag.
つかむ。
Grab.
ツールする。
Zoom out.
なんてこんな持てれるんだ。いっしょ。
How can I carry this much? Whatever.
これで見いっか。オッケー。
This is fine. Okay.
あい！い！い！い！な。殴って殴って殴って殴ってこう。
Hit, hit, hit, hit! Come on, keep hitting it!
あれ、どこだっけ？ボイチャの常時見たいなやつ。
Wait, where was it? The always-on voice chat thing.
ボイチャ？ボイチャB切り替えをオフにしたいな。おー、よかった。
Voice chat? I want to turn voice chat B toggle off. Oh, good.
あ、他のもいいや。ナイス。はーい。
Ah, the rest is fine. Nice. Yay.
これででもレベル上がってるかな？あ、そう、今コウルド時期になってるから、
I wonder if my level is going up with this? Ah right, it's cold season now,
これね、お肉かじれるからね。かったっかー、そして。
So you can munch on meat. Hard, huh, and then.
オッケーオッケー。でもめっちゃめちゃレベル、
Okay, okay. But it's leveling up crazy fast,
上がる！おお。
It's going up! Whoa.
体力とかかな？体力とか攻撃力？
Health maybe? Health or attack power?
そうですね。うん、じゃあ、
That's right. Yeah, then,
振る！よし、他にも探すか。
Allocate! Alright, let's look for others too.
じゃあ一旦、いったんにゃんこホームで、よし。
Well, for now, let's go back to cat home, okay.
なんかでっかいの探しに行こ。どこだったかな？
Let's go look for something big. Where was it?
ボイチャ設定なんかDiscordの設定のやつなかったっけ？そう、それ今探してるんだけど、
Wasn't there a voice chat setting in Discord or something? Yeah, I'm looking for that right now,
あ、あったあったあったあった。詳細会話の切り替えか。
Ah, found it, found it. Detailed voice chat toggle.
詳細会話の切り替え。
Detailed voice chat toggle.
石、石、石、石たまいらないな。あ、これだ。あったあったあった。
Stone, stone, stone, don't need stone balls. Ah, this is it. Found it.
はい、今もらったとこ。ありがとうございます。ありがとうございます。オッケー、レッツゴー。
Yeah, right where I just got it. Thank you very much. Thank you very much. Okay, let's go.
で、思ったんだが、でっかいのがいいかな、でっかいの。
And, I was thinking, something big would be good, something big.
ズリが相方。
Zuri is my partner.
木めっちゃめちゃたosete kikoeru na. Nagure, nagure, nagure.
Sounds like it's telling me to chop down tons of trees. Hit it, hit it, hit it.
見えない敵がいる。何？草の中にいるのに？
There's an invisible enemy. What? Even though it's in the grass?
なんか言って、なんかいた。
Something said... something was there.
なんかいまshita ne.
Something was there, huh.
ね。なんだだったんだれ。あ、あれはティラノさんなのかな？ギガノトなのかな？わかんないのがいる。
Yeah. What on earth was that? Ah, is that a Tyrannosaurus? Or a Giganotosaurus? There's one I don't know.
だ、けど、恐ろしい。多分いける。いける。
B-but it's scary. Probably can do it. Can do it.
多分いけるnode ikemasu.
I can probably do it, so I will.
よ。このあたりにいないかなあ、でっかいの。
Yo. Wonder if there's any big ones around here.
なんか昨日わなんかこの上にありましたけどね。
Something was up here yesterday though, right?
いたよね。肉食に食べられちゃったかなあ。
It was there. I wonder if it got eaten by a carnivore.
レベリング。二人どこいる？
Leveling. Where are you two?
えっと、狩り拠点のところ。
Um, at the hunting base.
オッケー。
Okay.
なんかすげえでっかいのいる。
There's something crazy big.
これやばいかな、この熊みたいなの。ありくいみたいなおる。なんか。
Is this bad, this bear-like thing? There's an anteater-like thing. Something.
なんだこいつ。テリ、テリナンとかだっけ？
What is this guy? Terizinosaurus or something?
クマ、クマもやるか。
Bear, should I do the bear too?
待てよ、そこの中にも、ハイロに、ハイロにお肉入れてあげたいよね。
Wait, I'd want to put meat in the Pteranodon...
そうだね。
That's right.
で、これどうやって戻すの？
And how do you put it back?
えっと、E
Um, E...
ファイロはE長押しでチェンジってのがるはず。変身かな？
For Ptera, holding E should have a change option. Transform maybe?
E長押し。で、画面出して。
Hold E. Then bring up the screen.
あれでないな
That's not it, huh.
あれ、なんかパイロのフォーム皆さんどうやって
Wait, how does everyone get the Pyromane form?
あれ、なんかいいひらけない。
Wait, it's not unlocking...
あ、こうか。ありがと。
Oh, like this? Thanks!
R長押しだった。
I had to hold R.
あ、痛い、痛い、痛い。オッケーオッケー。
Ow, ow, ow. Okay, okay.
ほんで、じゃあ、このあたりのやつらを。はい。
And then, let's take care of these guys around here. Right.
パイロって肉？パイロ肉。オッケー。
Pyromanes eat meat? Pyromane meat. Okay.
これメガテリ？
Is this a Megatherium?
レベルにプラス…
Plus the level...
ナイスー。
Nice!
さっきみんなが言ってくれたから
Since everyone told me earlier...
レベルにプラスして…
Adding to the level...
ヒットポイントが低いんだ結構。
HP is pretty low, though.
強いなこいつ。え？
This guy is strong. Huh?
もっとより強い、55だぞ？
Even stronger? It's level 55!
なんかバフついてるのか？
Did it get some kind of buff?
虫バフで強化されてる。わあー！
It's buffed by insects. Whoa!
うえー！
Eww!
あ、やっぱ体力まずいな、ちょっと。こっちの体力がやばい。
Ah, its health is bad. My health is in trouble.
ヒットポイント2000ちょっと低いな。なんか、一绪に殴れるかな。
HP 2000 is a bit low. Wonder if I can fight alongside it.
あ、やばい、やばい、やばい、やばい。
Ah, oh no, oh no, oh no!
当たらなければ…
If I don't get hit...
あ、この子、こうゆうやつのほうがいいの。ビビッ！
Ah, this one, this kind is better. Yikes!
いや、虫バフめんどくさいね。
Man, insect buffs are annoying.
虫バフ、バフ切れてほしい。切れないか。
Insect buff, I want it to wear off. Won't it wear off?
なんかHPとか、ガル、こ、アルマジロとかは？
What about HP, or Gal... armadillos?
この子とかアルマジロとかいいの？アルマジロとかもやっちゃっていい？
Are this one or armadillos good? Can I take on armadillos too?
このへんの子…こいつをいたんだけど、こいつらいま強い！
This area's kid... I was aiming for this one, but these guys are strong!
あ、やばい、やばい、やばい。ダクスンじゃなくて、ダクスンだダクスンだ！
Ah, oh no! It's not a Duxun, it's a Duxun!
ダクさん！
Dux-san!
やばい、ダクさんが死ぬ！
Oh no, Dux-san is gonna die!
あ、ちょっと待って。
Ah, wait a second.
どうしよう？
What should I do?
乗る、乗る、乗る。オッケー、オッケー。
Mount, mount, mount. Okay, okay.
あ、ちょっと、あいつ、ほっとこ、ほっとこ。置いとこ。
Ah, wait, leave that guy alone. Let's leave him be.
うわあ、とんでもない、とんでもない。危ない危ない。
Whoa, unbelievable, unbelievable. That was close.
で、やるとこやるとこ。
And then, let's do this place.
オッケー。
Okay.
つえー！はあ。
So strong! Whew.
走り回ってても、レベルってあがる？
Does your level still go up even when running around?
上がったりする。
It sometimes goes up.
なるほど。
I see.
あの鳥もやろっか。
Shall we take on that bird too?
モンド入れるか。
Let's put in some mortar.
ゴリスターン！
Gorilla stun!
オッケー！じゃ、こいつ倒したら行こう。
Okay! Let's go after we beat this guy.
あ、どこですか？
Ah, where are you?
拠点にいてくれたら…あ、オッケーオッケー。
If you're at the base... Ah, okay, okay.
ね、あのね、周回所からあの…ケガワの奉仕？
Say, from the running circuit... fur spores?
狩りに行かないといけないかも。あとでももっとね。
We might need to go hunting. Later on too.
あとに？じゃ、我々も狩りに行くか。
Later? Well, should we go hunting too?
いや、ガッカ。
Man, ugh.
ウサギがいっぱい。
So many rabbits.
ウサギから逃げるのだ！逃げるのだ！
Run away from the rabbits! Run away!
このフレイム九州がシフト…
This Flame absorption shifts...
いや、なんかむずいよねそれ。
Man, that sounds pretty tough.
そう、炎吸収シフト、シフトコントロール。
Yeah, flame absorption shift, shift control.
ああ、なんか吸収してるわ。
Ah, it's absorbing something.
カイロ、ええと…フレイム九州を殴り倒すこれが。
Pyromane, um... beating down the flame absorption, this is it.
あーいたい！いたい！いたい！
Ah, it hurts, it hurts, it hurts.
綺麗やねん。
Nice roof.
えっと、これでじゃあ帰って、
Um, with this...
ケガワ装備取りに行って、肉は、どうど？
go get some rawhide, and meat is...
オッケー。
Okay.
おっしょ。
Oops.
あ、自ら燃えた。
Oh, he set himself on fire.
えいっしょ。
Boop.
えっと、イナとシラマも取りに行く、ケガワ。
Alright, let's go get Inato and Shiramatsu some rawhide.
はい。
Yes.
行くよ。
Here we go.
いきますぜい。
Let's go, then.
ちょっと待ってね。
Hold on.
えっと、ケガワを取りに...
Uh, to get rawhide...
またなんか...
Wait, something else...
ロードバグみたいになってる。
It's lagging like crazy.
ねえ、可愛い！ウサちゃんの赤ちゃんだー！
Oh, how cute, Usachan and Akachan!
ウサちゃんの...足、フレームレートが...
Usachan's... wait, my frame rate is...
フレームレートが、建物見えないバグだ。
The frame rate is lagging so hard, I can't see the buildings!
建物見えないバグ。
Buildings aren't loading!
今日おいねえ。
Today is wild, man.
なんかね、読み込みラグがすごい。
Man, the loading lag is intense.
あー、なるほどね。
Ohh, I see.
ねえ。
Yeah.
ふう。
Phew.
おいっしょ。
Oopsie.
さあ、ユーティ、HP...
Alright, let's feed them.
うちもHP低いんだよね。
Their HP is so low.
HP低い。
Low HP?
低いので今出だして、肉あげました。
Then I should get some meat.
オッケー、ケガワ装備。
Okay, rawhide equipment.
ケガワ装備重いから気を付けてね。
Rawhide equipment is heavy, so be careful.
マジ？
Really?
そう、ケガワ装備になるんだよ。
It becomes rawhide equipment.
なっちゃう。可愛いけど。
It's cute, though.
おいっしょ。
Oopsie.
ケガワ...ちょっと待ってね。
Rawhide... wait.
ケガワを取りに...また、またなんか...
Let's go get rawhide... wait, something else...
ロードバグみたいになってる。
is lagging again.
ねえ、可愛い！ウサちゃんの赤ちゃんだーん。
Oh, how cute, Usachan's and Akachan's!
ウサちゃんの...足、フレームレートが...
Usachan's... wait, my frame rate is...
フレームレートが、建物見えないバグだ。
The frame rate is lagging so hard, I can't see the buildings!
建物見えないバグ。
Buildings aren't loading!
今日おいねえ。
Today is wild, man.
なんかね、読み込みラグがすごい。
Man, the loading lag is intense.
あー、なるほどね。
Ohh, I see.
ねえ。
Yeah.
ふう。
Phew.
おいっしょ。
Oopsie.
さあ、ユーティ、HP...
Alright, let's feed them.
うちもHP低いんだよね。
Their HP is so low.
HP低い。
Low HP?
低いので今出だして、肉あげました。
Then I should get some meat.
オッケー、ケガワ装備。
Okay, rawhide equipment.
ケガワ装備重いから気を付けてね。
Rawhide equipment is heavy, so be careful.
マジ？
Really?
そう、ケガワ装備になるんだよ。
It becomes rawhide equipment.
なっちゃう。可愛いけど。
It's cute, though.
おいっしょ。
Oopsie.
ケガワ...ちょっと待ってね。
Rawhide... wait.
ケガワを取りに...また、またなんか...
Let's go get rawhide... wait, something else...
ロードバグみたいになってる。
is lagging again.
えっと、トウドってどこだっけ場所。
So where was Todu's...
トウドのダンジョンの場所が...どこだ？
Where is Todu's dungeon?
どこだ？えっとね、わかるよ。
Where is it? Well, I know.
ほんと？でも、洞窟の中は...
Oh, you do? But inside the cave...
なんか探索できなかったからちょっとわからないかもしれないけど、入り口はわかる。
I couldn't explore, so I don't really know, but I know the entrance.
オッケー、入り口さえわかれば。
Okay, if I know the entrance.
じゃあ、先移動してるから...
Okay, then I'm moving ahead, so...
そっち来てもらったらわかりやすいかも？カプ。
if you come over, it might be easier to understand. Grab.
あ、オッケー。
Oh, okay.
え、どこワープだ？
Wait, where's the warp?
えっとね。
Umm...
10番かな？10番の洞窟。
Number ten, I think. Number ten's cave.
あ、なるほど。トウドの洞窟。
Oh, Todu's cave.
大丈夫か？なんか死んだ？死んだ？
Is everyone okay? Is someone dead?
あ、生き返った。
Ah, you're alive. Okay.
ちょっと、かり拠点一いた行ってから...うん。ほんならじゃあトウドの洞窟に...
Let's go to Todu's cave first.
テレポートしとこうかな？
teleport.
もう今日...
Today...
もう入り口入って中、入ったけど、もう迷子になったし、めちゃくちゃ酔ったし、もういいやって言って、
I entered the entrance and went inside, but I got lost, got super dizzy, and was like, "I've had enough!"
出てきてしまいました。
and came right back out.
さんざん迷子になるんや。
I got so lost.
さんざんやん。で、トウドの洞窟？
So, Todu's cave?
うん、もうたぶん最底面地帯やん。
Well, it's probably the bottom of the ocean or something.
(笑)
Hahaha!
食べて、食べて。
Eat up, eat up!
川のベッド持ってったほうがええか？
Should I bring a river bed?
あ、一発でクリアできなさそうだったかって感じかな？
Ah, if we can't clear it in one go...
あ、いいすか？
Oh, is that okay?
アイテム名常に表示みたいなやつ、どこだったっけ？
Where was that setting to always display item names?
なんか設定にあった気がする、それも。
I feel like it was in the settings, too.
どこだったっけ？
Where was it?
えーっと
Um...
詳細か？詳細とかかなあ
Details? Is it "details" or something?
あ、詳細の左一番左だ。
Ah, it's the leftmost one under details.
左の上から4番目
Fourth from the top on the left...
左の上から4番目？詳細の？ありがとう。
Fourth from the top on the left? Under details? Thanks.
これだ。アクセスインベントリ
This is it. Access Inventory.
なんか、猫、猫つかめない。なんで？
Somehow, cat... I can't grab the cat. Why?
水中単体って
"Underwater Single" or something?
まだ、まだかかるだったら連れてくるわ。
If it still takes time, I'll go get it.
はい、おいで。
Come here.
あれ？なんか、なってないな。ちょっと待って。
Huh? It didn't change. Wait a minute.
いけるかな？
Will this work?
アイテム名常に表示
"Always Display Item Names"
え、長押ししてずっと出るやつってどれだったっけな？
Wait, which one is the one that stays visible when you hold down?
あ、Qか。
Ah, Q.
トグルになっちゃってんだよね、これ。
It turned into a toggle, huh.
これ、めっちゃカスタマイズしてたんだね。
Man, she had it heavily customized.
これ、常に出すやつ、ちょっと誰か教えて。
Someone please tell me which one shows it constantly.
常に出すって、何を出すんだ？
"Show constantly" — show what?
それ知らないやつかも。え、マジ？この数字？
Maybe I don't know that one. Wait, really? These numbers?
数字？あの、数字見えるじゃん。H押すとさ。
Numbers? You know, you can see numbers. When you press H.
あれ、私ずっと出してるんだよね。
Wait, I've always had that displayed.
あ、そうなんだ。うん。詳細だったかな。
Oh, is that right? Yeah. Was it "Details"?
H、Hの稼働かな？稼働の表示ってやつかな？
H... "Hinges"? Or maybe "Hinges Display"?
あ、これだ。ありがとう。うん。
Ah, this is it. Thanks. Yeah.
これめっちゃめんどいんだよね。
This is super annoying, though.
おいで。
Come here.
お、ありがとう。出た。
Oh, thanks. It appeared.
オッケー、いけるか？
Okay, can we go?
はい、そっちいきます。おいで。
Yup, going over there. Come here.
ユウティだけ戻らわ。
I'll just bring Yuti back.
えーっと、そう、これすぐテレポどここれ？どこ？
Um, right, where is the teleporter right away? Where?
テレポ、テレポでね、10番のテレポ。
Teleport... with teleporter, number 10 teleporter.
ナンバー10にいますわ。ナンバー10。
I'm at Number 10. Number 10.
ナンバー10にみんなおいで。
Everyone come to Number 10.
ダッキー、スンスンに乗りたいのに、あいつ壁の上のほうに行ってるから
Ducky, I want to ride on Sun-sun, but he's going up toward the wall, so...
こっち来てくんない？
Can you come over here?
なんか落としてんだけど、これ。
She's dropping something here.
ごみ落としてる、ごみ落としてる。
Dropping trash, dropping trash.
ポロポロポロポロ。これででも閉めなきゃいけないんだよね。
Drop drop drop drop. But we gotta close this.
ナンバー10
Number 10.
なんか、お返し先輩ずっと持った
I thought Okayu-senpai was holding it the whole time...
あ、そう、ポキいるよ。ポキいるよ。
Oh right, Poki is here. Poki is here.
これ、こわいな。先輩？
Man, this is scary. Senpai?
あら、僕こんなに、こんなにちっちゃくなっちゃった。
Oh my, I became so, so small.
ちっちゃくなっちゃったよ、おい。
I got so small, hey.
こんなになっちゃったんだ。
I ended up like this.
ユウティ、はい。
Yuti, here.
あ、ありがと。
Oh, thanks.
じゃあこいつ使いますね。
Well then, I'll use this guy.
そっちのユウティ、よろしくおねがいします。
Over there Yuti, please take care of it.
大丈夫よ。
It's fine.
ダバディくんが大好きなんで
Dabady-kun loves this so much...
そしたらデータいただきます。はい、おりない。
Then I'll take the data. Yep, won't get off.
楽しくないの？え、ないの？
Not having fun? Eh, none?
えっと、あ、この下だ。ここかな？
Um, ah, it's down here. Is it here?
あ、そうそうそうそうそう。おー。
Ah, yes yes yes yes yes. Woah.
なんか、ここらへんだったっけ。
I wonder if it was around here.
え、これちがう、下下下下。ここここ。
Eh, wait, no, down down down down. Here here.
白組見えない？飛んでます、今。
Can't you see Shiro-gumi? I'm flying right now.
あの、テレポーターの目の前やで。
Uh, it's right in front of the teleporter.
目の前やった？
Right in front?
あ、こっちか。
Ah, this way?
あ、こっちや。お、白い！
Ah, this way. Oh, it's white!
ここだ。
Here it is.
あ、やっぱり出口違ったんだ。
Ah, so the exit really was different.
塔さまは、録音にいったん出ますか？
Tou-sama, are you stepping out to record?
ここじゃないか。
Is it not here?
あ、だめだこりゃ。
Ah, this is no good.
あ、じゃあテレポーター戻ってきて。
Ah, then come back to the teleporter.
はい、テレポーター。
Yes, teleporter.
はい、こっちこっちこっちこっち。
Yep, this way this way this way this way.
ここの割れめのした。
Down through the crack here.
出た。
Found it.
ええ、寒そう。
Brr, looks cold.
おい、じゃあここから、たぶんもうプテラ使えないんじゃないっけ？
Hey, so from here, we probably can't use Pteranodons anymore, right?
いけるかいけるか？
Can we? Can we?
途中までいける、そう遠くまで見ません。
We can go partway, not that far.
途中までいける。
We can go partway.
よし、じゃあ行ってみるか。俺マップ一応貼ったぞ。
Alright, let's go check it out. I posted the map just in case.
あ、そして、アップ？短い？左か？
Ah, and then... up? Short? Left?
左じゃね？
Isn't it left?
いや、どうだ？左行くかじゃあ。ボス前までは飛べるらしい。
No, how is it? Let's go left then. Apparently we can fly up until before the boss.
オッケーオッケー。え？こっちかじゃあ。
Okay okay. Eh? This way then?
なんかでもっぽいやつ続いてる、続いてる一本道。
There seems to be a single path continuing.
お、いや、ここじゃ無いでした。なんかこれ違う。で、これ扉が入ったとこか？もしや。
Oh, no, it wasn't here. This is something else. Wait, is this where the door entered? Could it be?
あ、なるほどね、出口。
Ah, I see, the exit.
どこあるんだろ
Where is it?
出口でしたー
It was the exit!
戻りやしょ
Let's head back.
湖通り抜けてなんていうか右からぐるっと回る感じっぽいぞ
Looks like we go through the lake and circle around from the right.
オッケー
Okay.
ちょっといったんプテラのスタミナを回復します
Let's recover the Pteranodon's stamina for a bit.
ふーちゃん荷物持とうか? 大丈夫?
Fu-chan, can you carry some stuff? Are you okay?
ギリースーツも入れてるからかな
Probably because I'm wearing a Ghillie suit too.
ちなみに寝袋を置きますか? 持ってきたけど
By the way, should we place a sleeping bag? I brought one.
置いとく? 置いといてもいいかも
Leave it? Might be good to leave one.
ここに1回ボボボって置いといて、ま使わないかもしれないしね
Let's just drop one here, though we might not use it.
あ、じゃあ私が置けばいいのかこれ
Ah, so I should place it?
じゃあトワのアルゲンの中にギリースーツ入れちゃう
Then I'll put the Ghillie suit in Towa's Argentavis.
うん、いいよいいよ
Yeah, sure.
いいよ
Good.
前にくまいるから気をつけてね
There's a bear ahead, so be careful.
あ、本当だ。ギリースーツ置きました
Ah, true. Placed the Ghillie suit.
なんかやべえ。もとまじ分からんね
Man, this is bad. I really don't know where we are.
じゃあこっち行こう。まっすぐ。くまに気をつけて
Then let's go this way. Straight ahead. Watch out for bears.
これが右左どっちか。左行ってみるかいったん
Which way is this, right or left? Let's check left first.
水ある方
The side with water.
あ、水だここだ、こっちだ
Ah, water's here, this way!
あー
Ah.
ここを右からぐるっと
Circle around from the right here?
右からぐーかな?
From the right, maybe?
でもここって洞窟じゃないっぽいけど
Though this doesn't quite look like a cave.
どうなんだろ?
I wonder?
あら、出ちゃったかも
Oh, we might have gone out.
じゃあ左か
Then left?
実はさ、ワンちゃんが熊に襲われておりますが、大丈夫でしょうか?
Actually, one of the dogs is being attacked by a bear, will they be okay?
ワンちゃん?
Dog?
トワの犬だ!
It's Towa's dog!
あれトワの犬って
Wait, Towa's dog...
え、ワンちゃんってさ、勝手になんかどうにかこうにかワープしてくれるんじゃないの?
Wait, doesn't the dog automatically warp to you somehow?
いや、はぐれちゃったらルリアで
No, if they get separated, with Luria—
あ、でもくま弱いから大丈夫
Ah, but the bear is weak, so it's fine.
わ、ワンちゃん!
D-Dog!
あでもくま弱いから大丈夫だ。と、犬大丈夫?
Ah, the bear's weak so it's fine. Is the dog okay?
犬は? 犬どっか行った
Where's the dog? The dog went somewhere.
ま、大丈夫でしょう
Well, it should be fine.
大丈夫でしょ!
It should be fine!
大丈夫か?
Is it?
なんかついてくるらしい
Apparently it's following us.
ほな大丈夫
Then it's fine.
なんか帰るって
It says it's going back.
これ滝の上のコードかじゃないのこれ? 違うか?
Isn't this the path above the waterfall? Or is it different?
え、でも一応こっち繋がってるよ、左
Wait, it's connected over here on the left.
じゃあこっち行こ
Then let's go this way.
何あの真っ暗なとこ、ここ?
What's that pitch-dark place, here?
うー
Ugh.
うわうわうわうわ
Whoa, whoa, whoa, whoa!
ひやりしてるー
It's freezing!
え、外に出ちゃったかもここも
Wait, we might have gone outside here too.
なんかさ、トワが見つけたとか1回行ってもらってもいい
Hey, can you guys go check out the place Towa found?
あ、オッケーじゃあトワ先行して
Ah, okay, then Towa go ahead.
私外出て
Let me go outside.
寝袋を回収してこないとな
I need to go collect the sleeping bag.
あでも多分洞窟には戻りないから大丈夫か
Ah, but we probably won't return to the cave, so it's fine?
オッケー
Okay.
あのね
You know...
こっち側の
On this side...
多分
Probably...
マンモズ
Mammoths...
マンモス
あ、モス
Ah, moose.
あ、ここが原油の場所です
Ah, this is where the crude oil is.
ああ、本当だ原油
Ah, true, crude oil.
なんかかね、ロード画面、ロード入るんだよね、やっぱり
You know, the loading screen, loading kicks in, as expected.
洞窟ちゃんと
The cave properly...
でもね、場所が結構難しくて
Though the location is pretty tricky.
ただのホラーナだったのかそこじゃ
Was it just a cave of horrors there?
ね、寝床だったの、クマの
You know, it was the bear's sleeping spot.
でもそこ繋がるんだよね
But it connects there, you see.
はー
Huh.
なんかここらへんだった気がするピンクサスって
I feel like it was around here... Pinsas?
このへんの洞窟か
A cave around here?
うん、ここらへんの洞窟どこかに
Yeah, somewhere in the cave around here...
お?
Oh?
なんか木の間にあったんだよな
It was somewhere between the trees...
これか?
Is this it?
下の方か?
Lower down?
あー
Ah.
あ、そうそうそうさっきの空洞からと正式な入り口があるらしい
Ah, right, right. There's apparently a formal entrance from the cave we saw earlier.
へえ
Huh.
なるほど
I see.
うん
Yeah.
じゃあ戻るか
Then should we head back?
そうね、さっきの空洞からいけるんだったら行けるんだったら行こか
Right, if we can go from that hollow earlier, let's go.
よし、戻ろう
Alright, let's head back.
あったこれだこれだ! ここここ! オッケー!
Found it, this is it! Right here! Okay!
これか?
Is this it?
おお、すごい
Oh, amazing.
洞窟だ
It's a cave.
この下?
Below this?
おお
Oh.
おお!
Whoa!
ガチ洞窟
A real cave!
ああ、トワのトワの犬がいた。トワの犬だこれ
Ah, Towa's, Towa's dog is here. It's Towa's dog!
あ、とか
Ah, Toka...
本当にとか
Seriously, Toka...
すみませんね
Sorry about that.
じゃあこっから行こっか
Shall we go from here?
はい、うーい
Okay, whee!
おお、ひやり
Oh, chilly.
ひやり!
Chilly!
おお
Ooh.
こっからだったら右に添えばいいのかな?
If it's from here, should we just follow the right wall?
これ、右かな？ 取らなければ
Is this right? If we don't take—
取らなければもう多分右ずっと行ってぐるっと
If we don't take it, we'll probably keep going right and loop around.
そう
Yeah.
まだまっすぐか
Still straight?
うん
Yeah.
オッケー
Okay.
ちょっと跳ねやすめ
Take a little breather.
ふう、あ、クレートある
Phew. Oh, there's a crate.
クレートあるよ
There's a crate!
ナイス。なんか黄色いクレート?
Nice. Is that a yellow crate?
川のなんかちょっと川装備のいいやつと
Some good fur equipment pieces and...
あ、テラフォーダルのサドルね
Oh, a Thylacoleo saddle.
クマ、いま? うん、くまちゃん
Bear, right now? Yeah, bear-chan.
あ、オッケー、行きます
Ah, okay, let's go.
はい、どうぞ
Yes, go ahead.
このまま右にまっすぐかな?
Straight to the right from here?
うん、右にそう、感じではあるね
Yeah, it feels like going right.
オッケー
Okay.
なんかむ、むずいから一端遠回りでもいいか
It's kind of tricky, so taking a detour might be fine.
なんか狭いとこがある
There's a narrow spot.
ここ先の回もしかして?
Is this the way ahead, maybe?
ああ、すごい狭いここ
Ah, it's super narrow here.
狭いね。でもこの先っぽいよね?
It's narrow. But it looks like it's ahead, right?
ね
Yeah.
ここで一旦下ろすか?
Should we land here for a sec?
オッケー?
Okay?
遠くない? ここから徒歩かな?
Isn't it far? Walking from here?
ここじゃない、ここじゃないらしい
This isn't it. Apparently not here.
おお
Oh.
ここじゃない?
Not here?
ここじゃない、左だって左
Not here, it's left, left!
ここじゃないらしい
Apparently not here.
左だった気がするって
"I think it was left," they say.
ほんまか?
Really?
あー
Ah...
あ、引っかかったってことか
Oh, you got stuck, is that it?
左奥にアーティファクトじゃなくてなんかのか
Deep on the left, not an artifact, but some items...
素材があれば、素材っていうかクレートがあればいいのか
Or if there's a crate, that's fine?
とわさまの犬が
Towa-sama's dog...
とわさまの犬勝手にワープ
Towa-sama's dog randomly warped.
あ、あった、ここにクレートが
Ah, there it is, a crate here.
ということは左上だから
Which means it's upper left, so...
じゃあふぶちゃんについていくか
Then let's follow Fubu-chan.
あ、じゃあクレートがある
Ah, then there's a crate.
へえ
Huh.
じゃこっちか
Then this way?
ここメガピテクスすのサドルだ
This is a Megapithecus saddle.
あれ、なんか特に
Huh, nothing special...
あ、なんかここ、ここなんか動画で見たことがあるかも
Ah, maybe I've seen this place in a video before.
この先?
Ahead?
じゃあそっちじゃねえの? こっちか?
Then isn't it that way? This way?
この先に多分飛べないと
Beyond here, we probably can't fly, I remember.
アイスクイーズヤバイバブル
Ice squeeze, dangerous bubbles.
ああ、本当だ
Ah, true.
やばいバブル。じゃあこの先なんだな
Dangerous bubbles. Then it must be this way ahead.
まあ飛べるとこまで飛んでみるかじゃあ
Well, let's fly as far as we can, then.
はい。ここまでぱっ、ここまでだ、ここまでだ
Yeah. Up to here, it's up to here, up to here.
オッケー
Okay.
じゃあ、本当だ
Then, true.
じゃあ、しまって、しまってにゃんこかな?
Then, put away, put away Nyanko?
しまって、遠いないからあれにしちゃうね
Put away, since it's far, we'll do that, right?
ちょのゆてらのっちゃよもう
The Yuty's mount too.
うん
Yeah.
なんかいいインフォメーション来てるけど、どうなんでしょ
Some good info is coming in, I wonder how it is.
なんか、別野チームが戦ってたら
Like, if another team is fighting...
待ってくださいって、まあ、行かないとわかんないよね
"Please wait," well, we won't know unless we go.
そうだね
That's true.
じゃ行ってみよう
Let's go check it out.
行ってみよう
Let's go.
おい
Hey.
えっ?
Eh?
あ、重りっか?
Ah, weight?
急にBGM
Suddenly BGM.
重い
Heavy.
すみません、ちょっと待ってください
Sorry, please wait a minute.
ちょ、ちょっと待ってね
Wait a second, okay?
あの、ちょっと待って欲しい
Um, I want you to wait a bit.
あ、待って、ここも通れないや
Ah, wait, we can't pass here either.
あ、じゃ、乗らなくていっか、まだ
Ah, then we don't need to mount yet, still.
うん、まだ乗らなくていいや
Yeah, still don't need to mount.
オッケー
Okay.
にゃ
Nya.
しゃがんでいい気がする
I feel like crouching is good.
テリジノの卵?
Therizino egg?
なんでこんなに重いんだ私
Why am I so heavy?
石とか持ってるんじゃない?
Aren't you carrying stones or something?
卵かもですね
Probably eggs.
しまっちゃった
I put them away.
これまっすぎじゃない、これ?
Isn't this straight?
ね、人一人が通れるくらいのしゃがんでいくしかないかも
Yeah, we might have to crouch and go through where just one person fits.
え、これしゃがんでいけてる?
Eh, can we get through crouching?
しゃがむんだ
Crouch.
うん
Yeah.
あ、一人称視点にしたらいけるかも
Ah, if I switch to first-person view, we might make it.
あ、いけた、いけた、いけた
Ah, we made it, we made it, we made it!
あ、ちょっと待ってね、リフトコントロール
Ah, hold on, lift control.
コントロール、えっと、しゃがむだけで、オッケー、オッケー、オッケー
Control, um, just crouching, okay, okay, okay!
でまい!
Good job!
今行きます
Going now!
よいしょ
Heave-ho.
しゃがむ時ストックに気を付けてよ、かい
When crouching, watch out for stocks, okay?
怖い
Scary.
ちょ、とわさまの、え、ここ?
Wait, Towa-sama's, eh, here?
ここだよね? 入れるの?
Right here? Can we enter?
そうだよ、しゃがんで
That's right, crouch.
とわさまに引っかかってるかもしれない
Might be stuck on Towa-sama.
とわの犬ね、勝手にね、プヨンプヨン
Towa's dog, randomly squishy-squishy.
あ、大丈夫? オッケー
Ah, you okay? Okay.
あ、このままと行ったほうがいいんですかね?
Ah, should we keep going this way?
あ、間違えた、間違えた、間違えた、なんちゃちゃっちゃんんだ?
Ah, wrong, wrong, wrong, why did I un-crouch?
え、きれいだね
Eh, it's pretty.
まだまだ先だね
Still a long way to go, huh.
おい
Hey.
え、怖い
Eh, scary.
あ、怖いよ
Ah, it's scary.
とわ、先行けや!
Towa, go ahead!
いや、行けや!
No, you go!
え、これどっち右?
Eh, which is right?
これ右どっち？
Right or left?
これ、たぶん…
This is probably...
右、て、左じゃない？右か。右か左か。
Right, wait, isn't it left? Right? Right or left?
右か、左か。右か？
Right, left? Right?
お,これもう右か？ええ？
Oh, is this already right? Eh?
右か？は？あ、なんか、わ、なんだよ？
Right? Huh? Ah, wait, what, what is this?
あな、あな、あな、あな、はな、はなるこれ？
Holes, holes, holes, holes... Are these holes?
え、これ大丈夫なの？なにこれ？
Eh, is this okay? What is this?
え、こわ。え？これ何、これ？
Eh, scary. Eh? What is this, this?
こわいんだけどこれ。左にクレートらしいからちょっと見てくる。
It's scary. Apparently there's a crate to the left, so I'll go check it out.
はいよ。でも正解は右ってことだしょ、これたぶん。
Alright. But that means the right is the correct way, probably.
え、これどうやって降りんの？あ、なんか落ちるんじゃないかな。
Eh, how do you get down? Ah, won't you fall?
落ちたら死ぬって、これ。
If you fall, you die, right here.
ほんまや。ここ入ったら死ぬって。
Seriously. If you go in here, you die.
え、ここ、なんかうんこ降ってきたんだけど、上から。
Eh, here, some poop just fell from above.
は？うんこ失禁マスター？
Ha? Poop incontinence master?
いやでもこれトワのうんこじゃないよ。だってうんこのって上から降ってきたんだけど。
No, but this isn't Towa's poop. Because the poop fell from above.
精鋭風のうんこが次々で草。お前、お前、お前。
Elite-style poop coming one after another, lol. Hey, hey, hey!
神様のうんこが。お前、お前。
God's poop! Hey, hey!
からのうんこ。クレートなくね？どんな、どんな壁だよ。
Then more poop. Isn't there a crate? What kind of wall is this?
ちょっと広すぎな、帰ろ。
It's too wide, let's go back.
トワ様ね、私死んでないんだけど。やめて、トワの頭の上に３個ぐらい落としてくんだけど。
Towa-sama, you know, I didn't die. Stop dropping like three on Towa's head!
草が生えてくるの。
Grass is growing from it.
びっくりしたわ、うんこ。ゲームマスターのうんこすぎるだろ。
I was so surprised, poop. That's too much like a game master's poop.
うんとだよ。レアなアイテムじゃないんですか？つっけんな。どんなだけ海辺なんだ。
Exactly. Isn't it a rare item? Don't be so blunt. Just how close to the coast is it?
あ、じゃあ近くにさ、なかったから帰ってきた。行こう。はい。オッケー。
Ah, well, it wasn't nearby, so I came back. Let's go. Yeah. Okay.
あ、一緒に、本当にですか、そうこう。本当にその穴なのか？
Ah, together, really? Really that hole?
みんな、いいの？降りていいの？
Everyone, is it good? Can we go down?
いいですよ。いくよ。行くよ。ボディでいいの？
Sure. Let's go. Let's go. Is a body okay?
ボディで行ってよ。
Go with your body.
えでもさ、ここ引っかかるのやだしさ、ちょっと行こうじゃ、私。
Eh, but you know, I hate getting stuck here, so let's go, me.
あ、まじか。余裕で行きでき。
Oh, seriously? Easily can make it.
お、すげえよ。
Oh, amazing.
ここまでいける、ここまで。ずるずって行く感じなんだ。なるほど。
We can go this far, this far. It slides down like that. I see.
あ、でも、ちょっと、ちょっとですね、あ、多分この先にはあるね。この先にはまたあります、あります、あります。
Ah, but, wait a bit, ah, probably ahead of here... There is. There's more ahead, more, more.
でも正解は左って言ってる人もいるんだけど、え？いや、まあ１回進んでみようよ、じゃあ。
But some people say left is the correct way, eh? No, well, let's try going forward once, then.
え？え？え？
Eh? Eh? Eh?
もう登れないから。私登れないからもう、どうせどのみち。
I can't climb back up anymore. I can't climb up anyway, either way.
じゃあもうどっち行こうよ、もう。え？え、てすか？
Then let's just go whichever way, already. Eh? Eh, really?
いいよ、わざと、わざと。絶対わざとだよ、それ。
It's fine, on purpose, on purpose. That's definitely on purpose.
わざと か？わざとだよ。え？
On purpose? It's on purpose. Eh?
行くたび行くしか無いよな。もう戻れないよね。
We just have to keep going. We can't go back, right?
分かんない、これ。どうしよう、どうしよう？
I don't know about this. What should we do, what should we do?
出しとかないで、大丈夫？出しとく？ここらへんじゃね？
Don't put it out, is it okay? Should I put it out? Around here, right?
え、ここらへんなんじゃん？どうやって出てくんの？怖いんだけど、急にモロモロモロって出てくんの？
Eh, isn't it around here? How do you get out? It's scary, suddenly it crumbling out?
この、え？いない。
This, eh? Not here.
でも、こっちにまだ道がある。え？
But there's still a path this way. Eh?
えみんな野良、野良じゃなくて大丈夫？乗れるけども。
Wait, is everyone okay without riding? We can ride, though.
あれ？これさっき左の道に戻ってきたかも。本当？
Huh? We might have come back to the left path from earlier. Really?
ああ、クレートがそっちだったのか、本当は。
Ah, the crate was actually that way, huh?
なんかここあるかな。
Wonder if there's anything here.
こっちじゃないな。
Not this way.
だから多分方向音痴、無理だ。あ、あそこ。
So probably directionally challenged, no way. Ah, over there.
あ、じゃあ左行きましょう、じゃあ左行こう、左行こう。
Ah, then let's go left, then let's go left, go left.
もうモフ部についてく。もう本当に。
Just following the Mofu club. For real.
多分こっち。
Probably this way.
よいしょー。
Heave-ho!
ああ、うわあ、ちょうど。
Ah, whoa, right on time.
あでも、３分待ちだから、ちょっと場所が…
Ah, but since it's a 3-minute wait, the location is a bit...
そうだね、ちょっと探してるぐらいで。そうね、じゃあ左。
That's right, just searching around. Right, then left.
てことはさっきの左か。
That means the left from earlier.
エナちゃんどこ行った？
Where did Ena-chan go?
あのー、左ですか、みんな？
Urm, is it left, everyone?
あ、ここか。左か。
Ah, here. Left.
あ、いたいたいた。
Ah, there they are.
こっちこなの？
This way?
あれが終わって３分待ったら湧くから。
After that ends, waiting 3 minutes will make it spawn.
ここアーティファクトだ。ここアーティファクトなんだ。
This is an artifact. This is an artifact.
よく覚えてるな。すげえな。
You remember well. Amazing.
あいよ。
Yeah.
でも逆に雑魚倒してくれてたのかもな、これ道中。あ、そうか。
But maybe they defeated the mobs along the way for us. Ah, maybe.
全然敵がだっていないもん。
There are completely no enemies at all.
おいしい。ざるすぎるだろ、だって普通に。
Delicious. Too sloppy, normally.
アリジノサウルスの、左か、ここ？
Archelon's... left, here?
あ。おい、こっち左か？
Ah. Hey, is this left?
さっきこっち右って。
Earlier this was right.
やばい、水がね、水が。わかる？
Oh no, water is, water is. You know?
わかる、水ないんだよな。
You know, there's no water.
水ないんだよな。敵掃除してくれてっぽいの。
There's no water. Looks like they cleaned up the enemies.
持ってますよ、水。
I have water, you know.
水が欲しい。
I want water.
一個だけ？
Just one?
えと、やつ。水の奴大丈夫？
Um, stuff. Water stuff, is it okay?
金色のボマ。私金色あるんだ。
Golden bommer. I have a golden one.
ここあれだ、たぶん。白が滝の裏にあるんじゃね？って言ったとこだ。つながる。
This is probably it. Where they said it's behind the waterfall, right? It connects.
いなちゃん。いなちゃん。いなちゃん、神。
Ina-chan. Ina-chan. Ina-chan is a god.
滝壺から戻ったところってなんだ？
What is the place returned from the waterfall basin?
カルノにやられてる。本当だ。
Being attacked by a Carnotaurus. Really.
カルノどこ行った？
Where did Carnotaurus go?
むに。滝あった？滝？
Muni. Was there a waterfall? Waterfall?
うん。滝あった？うん。
Yeah. Was there a waterfall? Yeah.
滝発見した水のみたいならそこ行けるかも。
If you want to drink from the discovered waterfall, you might be able to go there.
も... あ、まっすぐぐびぐびしよう。
Let's... Ah, let's keep going straight.
あ、なんかこっち？さっき。ずっとまっすぐ行ったら滝がある。
Ah, is it this way? Earlier, if you go straight, there's a waterfall.
この先が、ここが多分ボス前なのかな？
This way ahead, is this probably before the boss?
インフォが、インフォ消えちゃう。
The info, the info disappears.
あ、滝か。滝、やっぱフリーズ。
Ah, a waterfall. A waterfall, it freezes indeed.
え、滝あるこれ？正面もっと行ったら、ここにね滝があるんだよね。
Wait, is there a waterfall here? If we go more towards the front, there's a waterfall here.
あ、結構進むのか。うん。
Ah, we advance quite a bit. Yeah.
滝、あ、滝ぞ...
Waterfall, ah, the waterfa...
は、人間しか行けない...
Ha, only humans can go...
え、じゃあここ？はい、ここここここここ。
Eh, then here? Yes, here, here, here, here.
お、じゃあここで待つか。うい、いってこい。
Oh, then let's wait here. Alright, go on ahead.
またウンコ。これ誰の...なんか。
Poop again. Whose is this... something.
あ、お犬様じゃない？お犬様じゃない？
Ah, isn't it the dog-sama? Isn't it the dog-sama?
まじウンコ陣形始まる。
Seriously, the poop formation begins.
ね、陣形って、陣形って英語でなんていうの？
Hey, what is formation called in English?
陣形？
Formation?
陣形なの？え、なんでまた、なんでまた。
Formation? Eh, why again, why again.
よし、陣形。陣形、なんかアモンガスみたいな、なんていうんだろ。
Okay, formation. Formation, like Among Us, what should I call it.
Werewolf。
Werewolf.
Werewolf？Werewolfってこと？お互い。
Werewolf? You mean Werewolf? Each other.
うん。
Yeah.
あー！あー！なるほどね。
Ahh! Ahh! I see.
プープー。プープー。
Poop poop. Poop poop.
Werewolf。Werewolfのウチでってこと？
Werewolf. You mean at Werewolf's place?
いや、これ誰かの、誰かのウンコ。そう、誰の、誰のウンコ使う？
No, this is someone's, someone's poop. Yeah, whose, whose poop should we use?
3人の中、誰かの。
Among the three of us, someone's.
プープープープーや。
Poop poop poop poop.
救助。お、全滅ってことは。
Rescue. Oh, wiped out means.
え、早いな。じゃあここから3分なんだな。でも全滅したん？
Eh, that's fast. So it's 3 minutes from here. But did we wipe out?
出る場所で待っててもいいのかな？3分うんぬんかんぬん。
Is it okay to wait at the spawning spot? Something about 3 minutes.
はーい。
Okay.
え、この先にもう出るの？はい。
Eh, do we exit further ahead? Yes.
あ、そうなんだ。じゃあここであれか、3分待てばいいのか。たぶん。
Ah, I see. Then we just wait here for 3 minutes, huh. Probably.
ゲーム的にはアイワウル、アイワウレアウルフらしい、陣形。
Game-wise, it's called Aiauru, Aiauru werewolf formation.
ふーん。アイワウレアウルフ。
Hmm. Aiauru werewolf.
で、これ終わったら一旦みんなで集合してあれする？
And once this is over, should we all gather once and do that?
丸秘？はい。かな？
Top secret? Yes. Shall we?
オッケー。うーん、3分かんないよ。
Okay. Hmm, 3 minutes is hard to tell.
10、11分。
10, 11 minutes.
になる。8時21分に湧くかな。本当ショットガンの設計図に入るのもいいね。ね。
It'll be. Will it spawn at 8:21? It'd be nice to get the shotgun blueprint too. Yeah.
ダイオドンも助かる。
Daedons are also helpful.
ブロントサウルスを倒すのがあと2匹なんだよなぁ。
We only have 2 more Brontosauruses to defeat.
トライブテイムはあと10匹。
Tribe tames, 10 more.
10匹か。行できそうな気もするな。
10? Feels like we might be able to do it.
ね。
Yeah.
ニードルスーパー。
Needle super.
お。はい。
Oh. Yes.
上でアイスワームクイーンを倒しました。これトワサマの犬しまえないの？
We defeated the Ice Worm Queen upstairs. Can't Towasama put away her dog?
ワープしてくるから大丈夫なのだわ。大丈夫か。
It will warp over, so it's fine. Is it fine?
コンパニオンだったら大丈夫。あ、コンパニオンか。オッケーオッケー。
If it's a companion, it's fine. Ah, companion? Okay, okay.
おい、一旦状況だけ共有しといたよ。
Hey, I just shared the situation.
はい。
Yes.
助かる。ヒートポイント足りるかな？私のやつ。
Helpful. Will hit points be enough? Mine.
最悪だだったらもうあれ出すわ、あのテリジの。うん。
If worst comes to worst, I'll bring out that Therizino. Yeah.
なだっけ、あの誰かさ、ロケラン作ってくれてたじゃん。うん。
What was it, someone made a rocket launcher for us, right? Yeah.
ロケラン3本にして、あとロケランの弾もちょっと作っといたから。
Made it 3 rocket launchers, and made some rocket ammo too.
助かる。
Helpful.
ヤバヤバさんをやるときにね。もう3人ぐらいいたら行けんのかい行けないのかい。
And when dealing with the dangerous-dangerous person. Can 3 people do it or not?
道中で死ななければって感じかな。
I guess as long as we don't die on the way.
なほね。あの、フックショット使ってもらわなきゃいけないから。
I see. Because you have to use the hook shot.
ああ。
Ah.
え、そう、そう、そう。
Eh, right, right, right.
だから湖ビリビリになってるけどこれ。
So the lake is all electric right now though.
え、もう湧いた？
Eh, it spawned already?
湧いた？湧いてる？
Spawned? Is it spawned?
おい、オッケー、湧いてるかな。3分経った？
Hey, okay, is it spawned? Has 3 minutes passed?
立ったか、3分。
Has it, 3 minutes.
確かにちょっとあれしようかな。ユーティの体力増やしとこうかな。
True, maybe I should do that. Increase Yuty's HP.
え、かい。
Eh, Kai?
なんでかい？
Why Kai?
めちゃ違う。
Totally different.
そろそろ行けそう。
Looks like we can go soon.
およ。
Hey.
んなじゃ潜るかい？
Shall we dive in then?
潜る？
Dive?
オッケー。
Okay.
あ、べじゃぶ、うおなが、うおおお、おぼれるおぼれる。
Ah, drowning so much, drowning.
陸に上がればいいのかな？
Should we get back on land?
オッケー。
Okay.
ちょっと遅れてます。
I'm a bit late.
あ？
Huh?
降ります。はい、降ります。
I'm going down. Yes, going down.
どっちかな？
Which way?
こっち？
This way?
やってるね、今。
They're doing it right now.
まちか？
Right?
1個前の人がいたのかな？
Was someone here right before us?
アーティファクト発見。
Artifact found.
いや、クレートだった。
Oh, it was just a crate.
お、川のブーツ。
Oh, river boots.
お、深コーロキ川
Oh, Deep Crystalline Cave.
ナイス。
Nice.
えっと、しょくにん
Um, artisan...
え、これじゃあもうあれか？
Wait, does that mean that's it?
ここーの先とか？
Further ahead here?
そうだね。
That's right.
右っ側かな？右っ側。
The right side? The right side.
オッケー。
Okay.
まだもうちょいおくっぽい。
Seems a bit further in.
この先から、あ、これだこれだ。
From ahead here—ah, this is it.
なんか、なんか結構離れてるわ。
Man, they're pretty far apart.
あ、じゃあここか？
Ah, so here?
ここだ。
Here it is.
じゃあ、待っとこか。
Then let's wait here.
おお。
Whoa.
あ、これここね、ここで待ってたらいいかも。
Ah, maybe we should wait right here.
はーい。オッケー、ちょっと水の上、水の上に
Okay. Wait, on the water...
急に脇出したら怖いからここいとこ。
It'd be scary if they suddenly spawn.
陸にいたい。陸にいたい。
I want to be on land.
なん本当に何回もごめんちょっと狭いとこ
Seriously, sorry, in such a tight spot—
のぞ、いってらっしゃい。
Noz, have fun.
はい。
Yup.
これなんだ？あ、メガテリウムのね。
What is this? Ah, Megatherium's.
じゃ、この人たちが倒そうがしのうが次うちらかってこと？
So does that mean we're next?
多分。
Probably.
オッケー。
Okay.
ここからも乗れるのかな？
Can we ride from here too?
なんかHPめっちゃ下がってるけど
Wait, my HP is dropping a lot, but—
大丈夫かい？
Are you okay?
おなかいっぱいし
I'm stuffed...
あ、討伐の、再挑戦まで
Ah, until retrying the subjugation—
あ、まだかな？でも3分後。
Ah, not yet? But 3 minutes later.
あ、寒くって、寒くて
Ah, it's cold, it's cold.
え、でもさ、怪我装備きてる？
Wait, are you wearing fur gear?
怪我装備きてね。
Wearing fur gear...
きてない？お戻り！きてなーい！
Not wearing it? Welcome back! Not wearing it!
ちょっと、ぎり、ぎり、ぎり、すっとだけ。ギリすつ、ギリすつは寒いね。
Just barely. Barely is cold.
あ、ベール消えたね。
Ah, the fur buff disappeared.
あ、大変、大変。消えていいのか？
Ah, oh no. Is it okay for it to disappear?
どうなんだろう？
I wonder?
行け、ま、行けますか？
Can we, um, can we go?
なんか、飲み物飲みすぎてもういっぱいお手洗い行っちゃって！ごめんなさい！何度も何度も離席、離席して
I drank too much so I kept going to the restroom! Sorry!
どんだけやねん！
How many times is that?!
でもさ、防寒ちっちゃいんだと思う。
Though, I think the cold resistance is just low.
そっか！許容量がね。そうそうそうそう。
I see! The capacity limit, yeah.
器がちっちゃいからしゃあないね。
Since the vessel is small, can't be helped.
いや、器ちっちゃいなんかちょっと違うやん！入れられないよ、だから入らない！
No, "vessel is small" sounds weird! It won't fit!
入ってくる水にどんだけ笑うねんお前！
How much are you laughing at the water?!
人の防寒を笑うな！
Don't laugh at someone else's cold resistance!
やばすぎやろ防寒！防寒が小さいやめてね！
That's way too wild! Stop saying resistance is small!
健康だから！健康！
I'm healthy! Healthy!
健康体素晴らしい。
A healthy body is wonderful.
うん、それは素晴らしい。
Yeah, that is wonderful.
あー、あ、違うわ。あ、いいね！
Ah, wait, no. Ah, nice!
ラヴァルエントリーやってんね！
They're doing Laval Entry!
えー！やってるね！すごいな！
Whoa! They're doing it! That's amazing!
いや、行きたいな。グランプリン,あれでしょ、あれなんて言うの？
Man, I want to go. Grand Prix, what do they call it?
これ水の中にファイル入れたらあれする？10ってなる？ん？あ、ちょっとちょっと10になる。
If you put fur in water, does it become 10?
10になるだっけ？
It becomes 10?
これどうなんだろう？行けるかな？アイスワームって
Can we go? Ice Worm—
剣持って行っていいやつ？
Is it okay to bring a sword?
アイスワームで行けますか？
Can we go with Ice Worm?
それあれになってない？あの、全体チャットになってない？
Isn't that set to overall chat?
あ、全体チャットになってるわ。
Ah, it's set to overall chat.
これ行けの？行っていいのかな？
Can we go? Is it okay to go?
なんか死んでる。あ、恐竜死んでる。
Something's dead. Ah, the dino is dead.
どれぐらいで湧くのかわかんないよね、3分って。
We don't know how long respawn takes, like 3 minutes.
ちょっ、でもこれが
Wait, but if this—
これが開いてるってことは、え、
Means this is open, wait—
いける、いけるのかな？
Can we, can we go?
かな？あ、木、あ、木ロゼがボイチャに入れんだよな。
Right? Ah, Kirose is in voice chat.
アキロゼに聞きに行きたいんだけどアキロゼあいつ、トワサマぽいちゃんにいない。上中にいないんだよな。
I wanted to go ask Akirose, but Akirose... she's not with Towasama or Poi-chan. She's not up in the air.
ま、開いてるなら行ってみるか。
Well, if it's open, I guess I'll go check it out.
行くか。塔って行ける？塔乗れないよね、これ。
Shall we go? Can we go to the tower? We can't ride the tower, right?
一緒に行ったからだね、たぶん。
Probably because we went together.
かな？どうやって行けばいいこれ？これ、てきおりるんでしょ？
Huh? How am I supposed to get there? We're supposed to slide down, right?
うん。
Yeah.
じゃあ行こうか。
Let's go then.
えいよ。ほい。
Heave-ho! There!
え、ボタン死んだ？え、生きてるよ。
Huh, did Botan die? Oh, she's alive.
下水だよ、下水だよ。
It's the sewer, it's the sewer!
あ、うん。
Oh, yeah.
オッケーオッケー。うわあ！
Okay, okay. Woah!
うわあ！なんか！
Woah! What the—!
生きてる。これ、あれ？
She's alive. Is this...?
あば。
Ah.
え、何ここ？りく、りく行ってる？
Wait, where is this? Riku, are you going to Riku?
リクに上がれな...あれ？いまやってる？上がれない。
Can't get up to Riku... Huh? Are you doing it right now? Can't get up.
あれ？誰かいる。
Huh? Someone's here.
一緒の時間でこれからやろうの？
Are we gonna do this together from now on?
これから？あ、じゃあ先にどうぞ。
From now? Oh, then please go ahead.
遠慮に、え？
Politely... huh?
どうぞどうぞお先にどうぞ。
Please, please, go ahead.
これ、ぼいちゃんってこれ自分聞こえてんのかな、向こうに。
Can Boi-chan even hear me over there?
どうだろう。ぼいちゃんの声聞こえてないわ。
I wonder. I can't hear Boi-chan's voice.
いや、でも今ぼいちゃん壊れてんの自分。
Wait, but right now, is Boi-chan broken for me?
これ今、これあれか、アイスワームって...
Wait, is this... Ice Worm...
Dチームがやってるみたいな感じか。あ、Dチームか。
It's like D team is doing it. Ah, D team?
アイスワームってどういう状況？
What's the situation with Ice Worm?
アイスワームって今どういう状況？どういう状況？
What's the situation with Ice Worm right now? What's going on?
今、あの、バグで祭り先輩が死んでしまって、で今蘇生してもらってて、それ待ちですね。
Right now, due to a bug, Matsuri-senpai died, and she's currently being revived, so we're waiting for that.
なるほど。で祭りちゃん来たらこれからアイスワーム。はい、オッケー。
I see. And once Matsuri-chan arrives, we'll do the Ice Worm. Got it, okay.
うちらはじゃあそれを待ってたらいいのね？
So we just wait for that?
だと思う。かな？
I think so. Right?
はいよ。
Got it.
ソリー。
Sorry.
ソリー。オッケー。
Sorry. Okay.
かがり火が温かいんじゃあ。
The campfire is so warm.
かがり火かがり火。あたたか、あたたかい。
Campfire, campfire. So warm, so warm.
これで、全然聞こえない。ヤサンだよ、ぼいちゃん壊れてる。
With this, I can't hear at all. It's Yasan, Boi-chan is broken.
ぼいちゃん壊れてたらいっかいね、あの、再生しないとある...
If Boi-chan is broken, we gotta restart or something...
あ、それか、スチームで、スチームがあれなのかも。
Oh, or maybe it's something with Steam.
あー、なんか変わっちゃったのかな？
Ah, did something change?
うん、変わっちゃったからかもしれない。回スチーム見てみたら？
Yeah, maybe because it changed. Why don't you check Steam once?
オッケー。祭りの、祭りの茶飯事がないかも？
Okay. Maybe it's an everyday occurrence for Matsuri?
ええと、この...
Um, this...
あ、あ、あ。
Ah, ah, ah.
よーし。
Alright.
ちょっとこのプテラだけなんか、爆死してるよな。
It looks like this Ptera is just blowing up or something.
チームなんか変わってなかった？
Didn't the team change or something?
その、設定した前、変わってない。
Before setting it, it hasn't changed.
でもこれ、うちらも降りちゃってるけどいいのかな？
But we got off too, is that okay?
炭素の上から降りたら、もう一個炭素じゃん？もう一個したか。
If you get off the carbon, isn't there another carbon? Or one more down.
ああ、なるほど、なるほど、なるほどね。
Ah, I see, I see, I see.
でもここから、ここから出していっか？あれ。
But can we just take it out from here? That.
うん、大丈夫だと思う。
Yeah, I think it's fine.
なら、おまち、ま、ま、待って。
Well then, wait, wait, wait.
これ、ボスが始まったら表示されるのかな？
Will this be displayed once the boss starts?
そうだね。
That's right.
これ、だと終わったか、終わってるのかと思っちゃうよね。
You'd think it's already over or finished, right?
ね。
Yeah.
いや、他の恐竜、意外とテームいけたんじゃないかと思ってしまう。効率は。
Man, I can't help thinking other dinosaurs could've actually been tamed. Efficiency-wise.
あ、わかる。わかる。わかるぞ。すごくわかるぞ。
Ah, I know. I know. I get it. I totally get it.
この時間もったいないよな。
This time is such a waste.
時間めちゃめちゃもったいないよな。
This time is insanely wasted.
まあまあ、しょうがないんだ。まあ、しょうがない。バグ、バグっぽいからしょうがない。
Well, well, it can't be helped. Well, it can't be helped. It seems like a bug, so it can't be helped.
どうやらバグってたらしい。うん。
Apparently it was bugged. Yeah.
洞窟に入った瞬間に、何々チーム洞窟入ってますみたいな。
The moment you entered the cave, it's like "Such and such team entered the cave".
まあ、アナウンスあったらよかったね。うん。
Well, it would've been nice if there was an announcement. Yeah.
あ、なんか、まだ。
Ah, like, still.
あ、出てるよ。
Ah, it's appearing.
うええ！
Woah!
あ、いた。
Ah, it's there.
こわい、だけどそれいけんの？
It's scary, but can we do that?
頑張れ。
Do your best.
あ、誰かのプテラが！
Ah, someone's Ptera!
おい、誰かのプテラ！
Hey, someone's Ptera!
プテラ！
Ptera!
なんでプテラ？
Why a Ptera?
多分向こうのチームじゃないかこれ。
Probably from the other team, right?
うん。ちょ、ちょ、ちょ、ちょ、ちょ、ちょ。
Yeah. Wait, wait, wait, wait, wait.
ちょ、ちょ、ちょ、どうしよう。
Wait, wait, what should we do?
ちょ、ちょ、ちょ、ちょ、あの、あの、あの、あの、あの！
Wait, wait, wait, wait, um, um, um, um!
おいさあ！
Come on!
別チーム！
A different team!
プテラ！
Ptera!
誰かのプテラが！戦っ...
Someone's Ptera is... fighting...
あ、でも自分ぼいちゃ聞こえないんだ。
Ah, but I can't hear Boi-chan.
誰かのプテラが...
Someone's Ptera...
終わったっぽい？でも終わったっぽい？
Looks like it's over? But looks like it's over?
終わった？
It's over?
いや、もうこれ上にも上がれないしだ。
Man, we can't even go back up now.
え、じゃあちょっと。
Um, then...
置いてかないで！置いてかないで！置いてかないで！
Don't leave me behind! Don't leave me behind! Don't leave me behind!
おい！
Hey!
だれだ！プテラ！おい！誰だプテラ！
Who is it! Ptera! Hey! Who's Ptera is this?!
誰か助けて！
Someone help me!
誰かのプテラ...
Someone's Ptera...
これ降りるか？
Should I get down?
誰かのプテラが！ すみません、あきローデです。こちらちょっと対応してもらえるように...
Someone's Ptera is— Excuse me, it's Akirose. We're currently asking management to handle this.
少々お待ちください。すみません！
Wait a minute, please. Sorry!
誰か！ 誰か死んじゃう！
Someone— Someone died!
死んじゃうよ！
They're gonna die!
ふう...
Phew...
ぷきっ！ 誰かのプテラが... 誰のよお？
Puff, puff! Someone's Ptera is... Whose is it? Whose?
おお、ダメージ受けてます！
Oh, they're taking damage!
もうでももうしゃあないこれは！ しゃあないよこれはもう。
Well, whatever, this is... Well, whatever, this is...
もうこれもう俺が死ぬかお前が死ぬか。
It's either I die or you die.
俺が生きるかお前が生きるか。
Whether I live or you live.
しかも雷なっちゃったし。
Plus, they're lightning-struck too.
本当だよ、置いてったんだよ。お前置いてかれたぞ、かわいそうに。
Seriously though, they left it there. They left it behind, poor thing.
お前285？ 285...
Wait, 285? 285?
あ、でもなんかおとなしくなった？
Oh, but did they get quiet?
たぶん消えたから。
Probably because they vanished.
消えたか？ あ、置いてかれた。悲しい。捨てられたんだあいつ。
Did they vanish? Ah, they got left behind... Poor thing, they got abandoned.
ふぶちゃんひとまず大丈夫？ ここで見てとくねわ。
Fubu-chan, are you okay? I'll watch over you here.
あ、とりあえず大丈夫。
Yeah, I'm okay for now.
プテラノドンお忘れですよ。
Ptera's note, I almost forgot.
こういう状況にたぶんおいついて繋がってると思われちゃってるわ。
They might think I'm connected to that kind of situation.
なるほど。
Ah, I see.
タックしてるかららしいみたい。
They're stuck, so that's why, it seems.
え？ してなかった。攻撃されて。
Eh? They weren't? They got attacked?
え、なんかお前俺のチームに来るか？ お前。
Eh? Wait, you're coming to my team? You?
俺のチームに来る。え、なんかう、赤ちゃん生まれたと思ったらスタックスだった。
You're coming to my team? Oh, wait, a baby was born, but it was a Stax.
あ、よかったよかった。
Ah, yay, yay!
はやーい！
Fast!
どこ行った？ どこ行った？ 一瞬見えなくなった。
Where'd it go? Where'd it go? I lost sight of it.
あ、帰った。
Oh, it's there.
トーチあった。
Torch found!
あ、よかった。
Ah, thank goodness.
タックしちゃってたんだあいつ。
They were stuck, weren't they? Those guys.
かわいそうに。
Poor things.
あ、タックしてたのか。かわいそうに。
Oh, they were stuck? Poor things.
あ、なんか来して、来たことにより自由のみになったんだ。
And because of coming here, they became free of level limits, I guess.
なるほど。ってことね。
I see. That's why.
えーし、します、あきローデです。
Akirose, it's Akirose.
お、はい。はい、えっと、いろいろちょっとダメージ負ってしまっているところもあるかもしれませんので、
Yes, yes. Um, they might have taken a lot of damage in some places.
えっと、回復アイテムをちょっとお渡しします。
So, I'll hand over some healing items.
ありがとうございます。
Thank you.
はい、少々お待ちください。ありがとうございます。
Wait a moment, please. Thank you very much.
あ、でもなんだかんだすぐ回復はできてるから、大丈夫ちゃ大丈夫かな。HP...
Well, anyway, they heal pretty quickly, so I think they'll be okay. HP—
大丈夫ですか？
Are you okay?
あ、大丈夫大丈夫。了解しました。
Yeah, they're okay, okay. Understood.
では、このまま、えっと時間がきしだい、えっとチャレンジしていただくということで、大丈夫でしょうか？
Then, from here, depending on the time, we'll challenge it, so is that okay?
はーい！ はい、わかりました。
Yes. Yes, understood.
一応メディカルブリーお渡しできるんですが、どうします？
I can hand over Medical Brews if you want, what do you think?
あ、もらっとこうぜ！
Ah, let's take some!
それって、タダなんですよね？ タダですよね？
Free is best, right? Free is best, right?
タダならタダです。タダならもらいます。
Tada? Tada means it's free. Tada means we get it.
もらえどくか。行った？ もらえどく。行ったもらえどくか。
Can I get some now? I'll get it now.
一体もらえどく。
I'll get it now.
少々お待ちくださいね。
Wait a moment, please.
ありがとうございます。
Thank you very much.
あ、あ、騒げまだ。あ、じゃ、ヤス！
Oh, wait, I can still make noise. Alright, yess!
大丈夫。
Alright.
あ、なんか100個回るよ、100個。
Ah, there are 100 items to rotate, 100 items.
あ、渡れましたでしょうか、無事に。
Have we crossed over properly, by the way?
はーい、行けました！
Yes, we made it!
はい、こちら、え、ご活用をいたしまして、え、こうして育ててくださーい。
Alright, then, we'll sort out May-5, and please raise it.
それでは、ケントーイ祈っております。頑張ってください！
Then, we pray to Kento. Do your best!
はーい！ はーい、バイバーイ！ すみません！
Bye-bye! Sorry!
はい、ちょっとベッケに質問があるので、一瞬下に来てもらうのって順番回かそしてます今。
Alright, I have a little question, so I'll briefly ask you to come down. I'm taking turns right now.
いいの？ あ、下げて。大丈夫です。
Okay, alright. Raise it.
ちょっと下りお願いします。すみません！
Please come down for a second. Sorry!
下チーム、えっと、2の方ですか？ VC。
The lower team, is it VC?
はい、ビビさんがいるとこに呼び出していまーす。
Ah, Bibi-san is where she is.
あ、わかりました。移動しまーす。
Ah, I understand. I'll move.
あ、メディカルブリーこれ。
Ah, Medical Brews!
ありがとうございます。あ、もらっててなんだ。何これの。
Thank you. They gave it to me. What is this?
これ乗ったまま飲むとどうなるの？ ペット回復するの？
If you drink this while mounted, what happens? Does your pet recover?
自分かな？ どうなんだろう？
Myself, I guess? Which is it?
自分か？
My own?
うん。
Yeah.
メディカルブリュリュリュリュリュリュリュリュリュリュリュリュ
Medical Brew— Brew— Brew—
ありがとうございます！
Thank you very much.
いけまっせー。
Alright, we can do it.
これ終わりとくじゃん。
So it's based on time?
いや、時間になったらって言ってるからまだなのかな？ どうなんだろう？ もういいかな？
Well, they said when it becomes time, so is it still time? How is it? Is it okay now?
降りてて、待って。うん。
Wait, hold on. Yeah.
あれ？ なんか
Huh? Wait, something—
あ、重くなった。あ、動けるか？ 動けるか？
Ah, it got heavy. Oh, can they move? Can they move?
動ける？ とき？
Can they move? Toki?
あ、なんかソワソワしてるあそこ。ソワソワしてるよ。
Ah, they're feeling restless over there. They're feeling restless, you know.
来っぽいね。いこ、いこう！
Looks like they're coming. Let's go, let's go!
おっけー。おっけー。
Okay. Okay.
います？
Are you there?
いけー！
Let's go!
いけー！ あれじゃなんかソワソワしてるとこどうなる？
Let's go! Is that it? If they're restless, what happens?
あ、なんか、あ、来た来た来た来た来た！
Ah, wait, it's coming, coming, coming, coming!
あれ？ うおおお！
Huh? Woah, woah, woah!
うおおお！
Ooh!
どこ行った？
Where did it go?
Where'd it go?
やめて！ユティラ、やめて、やめて！
Stop! Yutyrannus, stop, stop!
おい、やれやれ！
Hey, get 'em!
ユティ逃げる！ユティ逃げる！ユティ逃げる！
Yuty, run! Yuty, run! Yuty, run!
逃げて、逃げて！
Run away, run!
おい、みんな頑張って。
Hey everyone, do your best.
どこだ？
Where is it?
ユティは、ユティはやめて！
Yuty, stop! Yuty, stop!
やって、やれ、ダメ！
Attack, get 'em, no!
行け！行け！
Go! Go!
頑張って！
Do your best!
わあー！わあー！
Whoa! Whoa!
どこだ？めっちゃヘイト買ってる、ヘイト買ってるけど。
Where is it? It's pulling so much hate, but...
でもユティが一番ヘイト買ったほうがいいかな。
Yuty should probably take most of the hate though.
やばい、やばい、やばい！
Oh no, oh no, oh no!
ユティ持ってかれる！やばい！削りたい、削りたい！
Yuty's getting carried away! Crap! I want to chip away!
重くないなら、テリジも出そうか？出してほしいかも、早めに。
If you're not heavy, should we bring out Therizino?
でも、結構きついいまこれ。とも、歩けで。
It's pretty rough right now. Tom, walk.
テリジも出すよ、これ。
I'll bring out Therizino too.
おらおらおら！
Take this!
交代、交代！
Switch, switch!
やばい、やばい、ユティられんか？
Crap, crap, is Yuty gonna get...
よし、よし、よし、よーし！
Alright, alright, alright, yesss!
マンズ！
Monster!
テリジめっちゃ削ってくれる。お、よかった、よかった。ナイス！
Therizino is chipping away so much. Oh, good, good. Nice!
うわ、重たすぎ。重っ！
Ugh, way too heavy. Heavy!
重っ、ちょっと捨てる、捨てる、捨てる、捨てる、捨てる、捨てる！
Heavy, gonna drop some, drop, drop, drop, drop, drop!
めっちゃ、めっちゃある、やばい、めっちゃある！
There's so much, jeez, there's so much!
アルゲンって出せる？いま。
Can I deploy Argentavis right now?
アルゲン、ここで出せるのかな？かな？
Can I deploy Argentavis here? I wonder.
ま、こんなに出せるわ、どうぞ、どうぞ。
Well, I can deploy this many, go ahead.
え、ほら、アイス、あ、どこに取ればいいか。
Huh, look, ice... oh, where should I take it?
アイテムどこに入ったんだ？フーフちゃんとかに入ったのか？
Where did the items go? Did they go into Fu-chan?
あ、これ、なんか倒したらなんか出るってわけじゃないんだ、これ。
Ah, defeating it doesn't mean something drops.
あ、ではない、このクレートかな？うん、4つぐらいあるやつか。回収しよう。
Ah, no, is it this crate? Yeah, the one with 4. Let's loot it.
あ、スコウのライフルに...あ、違うか。
Ah, Scout rifle... ah, wait, no.
ちょっと、アルゲンの中に入れさせてもらうわ。
Let me put it in Argentavis's inventory.
ポンプショットガンとかいっぱいあるわ。
There are tons of pump-action shotguns.
あれ、アルゲンどこかいる？これに入れよ。あ、あそこか。
Huh, is Argentavis somewhere? Put it in here. Ah, over there.
ちょ、大丈夫、こっち行くか。
Hold on, is it okay, let's go this way.
ちょっと走ってきます。
Let's run over.
サドル、こんがり肉、セミオツ式、なんかまあ全部持って帰ればいっか。
Saddle, cooked meat, semi-auto, might as well bring everything back.
スコウのライフル、激うますぎるだな。いいね。
The Scout rifle is way too good. Nice.
待って、入れてます。
Wait, I'm putting it in.
クレートはもうないか。
Are there no more crates?
よ、だね？なさそう。
Yo, right? Doesn't look like it.
ナイス、ナイス、ナイス。
Nice, nice, nice.
ちょっと枠の怖いから、出ちゃおう、一回。ぽいよな。
I'm scared of weight limit, so let's get out once.
出よう。
Let's get out.
重くない？大丈夫？
Not too heavy? You okay?
大丈夫？
You okay?
大丈夫。
It's okay.
これ、何が重たいんだ？
What's so heavy here?
雌、雄が重たいか？雌雄がまだ重たかったっぽいな。
Female, male heavy? Looks like male and female were still heavy.
あともちろん回収しようか？
Should we collect the rest too?
いや、多分捨てるやつだから大丈夫だと思われ。
Nah, it's probably trash so it should be fine.
まあ、いったお肉だけ持って、このへんは全部おっぱい。
Well, just take the meat, and everything around here is... bye-bye.
オッケーです。出ます。
Okay. We're going out.
あ、どっちからだ？右左どっちからだ？
Ah, which way? Right or left?
右じゃね、これ？上なんか抜けられそうにないけどな。
Isn't it right? Doesn't look like we can slip through the top.
気持ち悪っ。キモすぎる。
Gross. So gross.
さっきさま、それ行けなくね？
Hey, couldn't we go that way just now?
アーティファクト回収...アーティファクト、アーティファクトどこにあるんだ？
Artifact collection... Artifact, where is the artifact?
アーティファクトあります？
Is there an artifact?
ここ、あ、これ、これだと思う。これだけど今湧いてないから、写真撮ったらいいみたいな言ってなかったっけ？
Here, ah, I think this is it. But didn't they say taking a picture is fine since it's not spawned?
あ、確かに、なんか言ってた気がする。アーティファクト。
Ah, true, I feel like someone said that. Artifact.
じゃあ、写真撮っとくわ。オッケー。
Well, I'll take a picture. Okay.
はい、撮った。
Yep, took it.
じゃあ右、ここですかね？
Then right, is it here?
少しは助かる。
That helps a little.
こっちかな？このまま行ったら出るのかな？
This way? If we go straight, will we get out?
あれ？
Huh?
もう、あれ？どうやって握った？
Wait, how did I grab it?
あれ？あ、
Huh? Ah,
出れなくなった？
Can't I get out?
あ、なんかそう、引っかかってる。
Ah, right, I'm stuck.
穴から出て...
Getting out of the hole...
これちょっと回収しなきゃいけないかも。
I might need to retrieve this.
それ埋めつき抜けられないもんね。
Can't glitch through it, huh.
うん。
Yeah.
閉じ込められた感じ？
Feels like I'm trapped?
ん？
Hm?
もしや回収できない
Could it not be retrieved...
なんか、あれかも。
Maybe...
ワンチャン、うんべえ案件。
Might be a bug issue.
あのボス部屋通れなくなっちゃってるから閉じ込められたわ。
I got trapped because I can't pass through the boss room.
あ、閉じ込められ案件もしや。あ、でも降りちゃった。
Ah, could I be trapped? Ah, but I got off.
この、こっちじゃないのかじゃん。
Wait, isn't it this way?
いや、ふぐちゃんたちのほうであってる多分。
No, it should be around Fugu-chan's way.
あ、そうなの。あ、それが、そうそうそうそう。
Ah, is that so? Ah, right, right.
あ、なるほど。ねっちょ、こで、え、なにこれ？
Ah, I see. Wait, what is this?
え、なにこれチラノ生きてるんだけど。
Eh, what? There's a living T-Rex.
締まっていこう。
Let's store it away.
マジ？
Seriously?
どうしよっく？収納して
What should I do? Store it and...
出るのかな？
Will it come out?
これ、あきちゃんによって出してもらわないとかも。
Aki-chan might need to let me out.
あ、すごい、重たい。
Ah, wow, it's heavy.
ふぐちゃん、自分たま出れたかな？
Fugu-chan, could I get out myself?
うん、上でんだくでいっか。
Yeah, riding it up should be fine.
あれ？
Huh?
うんうん。
Yeah, yeah.
戻ったか？
Did it go back?
あれ？いながいない。でもチーム帰ってしまっていました。
Huh? Ina's not here. But the team already went back.
あらら、さっきのとこでよかったんだよ。
Oh well, the previous spot was fine.
一瞬、あ、と思った。
For a second, I thought 'Ah'.
ほよ、ほよぎた、と思ったけど、
Thought I could swim across, but...
また閉めてしまった。
Closed it again.
えへへへ。
Ehehehe.
いいよ。
It's fine.
重たい、またここ重たい。
Heavy, it's heavy here again.
登れない、そして。
Can't climb, and...
あれ、写真、写真はどこに行けばいいんだ。
Wait, where should I go for the picture?
これでプテラしまっちゃって、
Put away the Ptera here,
くそ、くそ。あ、登れない、登れない。
Damn, damn. Ah, can't climb.
なんでこれ登れないの、ここ？
Why can't I climb up here?
あ、ここですよ、ここ。
Ah, it's right here, here.
で、このまっすぐ水渡ってこう。
And go straight across the water.
よっこい。
Heave-ho.
うーん。
Hmm.
あ、そっか、ここか。
Ah, right, here.
よいしょ。
Heave-ho.
ちょっとだ！ちょっとだ！
Just a little! Just a little!
ナイス。
Nice.
うわ、ここから滝に落ちるしかないもしかして。
Whoa, do I have to jump down the waterfall?
あ、ジャンプできた。
Ah, I made the jump.
アーティファクト部屋から抜けられないらしい。
Apparently I can't get out of the artifact room.
いいね！
Nice!
いな、大丈夫か？
Ina, you okay?
大丈夫！いっちゃ、いっちゃ、いっちゃ、いっちゃ、いっちゃ、ふーふーふー...
I'm okay! Going, going, going...
あ、いたいたいたいたいた。
Ah, there, there, there.
よかったあ。
Thank goodness.
やったあ。
Yay!
こんなじゃ帰ろっか。
Let's head back like this.
え？なに？
Eh? What?
なんか、落とされて動かん。
Somehow I got dropped and can't move.
一応上さんにも連絡してみたいな、名称して。
I should contact U-san too, just in case.
帰りましょう。
Let's head back.
おいしょ。
Heave-ho.
で、でもこれ歩いていける場所ないよね、タブ。そもそも通り抜けできないから。
Wait, there's probably nowhere to walk through here.
多分アーティファクト部屋監禁されてる？
Am I locked in the artifact room?
そう、アーティファクト部屋監禁だと思うこれ。
Yeah, I think I'm confined in the artifact room.
ちょっと待ってね、だって。はい。はいよ。
Hold on, she says. Okay. Got it.
このあとは、じゃあ、えっと、何になるのかな？えっと
After this, um, what's going to happen? Um,
ボス部屋にも通れないんだよね、そもそも。
I can't even get to the boss room in the first place.
なんか見れない壁が見えるよね、多分ね。
I can see a wall that shouldn't be visible, right.
あ、そうそうそう。
Ah, yeah, yeah, yeah.
オーロラの壁が、なんかね、見えない壁が見える。
The aurora wall, well, an invisible wall is visible.
見えない壁は見え見える。ナイス練習です。あ、きのぜです。
An invisible wall is visible. Nice practice. Ah, kinoze.
はい、アーティファクト部屋閉じ込められてる
Yes, trapped in the artifact room,
えっとボタンちゃんとトアピは、えっとテレポートして洞窟の外に出します。
Botan-chan and Toapi will teleport and take me out of the cave.
あ、ありがとうございます。
Ah, thank you very much.
はい、そちらでよろしくお願いいたします。少々お待ちください。
Alright, please take care of that. Please wait a moment.
はい。
Okay.
どこだろ。
Where is it?
どこだろうね、今帰り道これ。
Where could it be, this way back.
帰れるくだな、どーぞ様これ。あははは。
Can I get back? Haha.
泣く。
I'm crying.
ちょっと嬉しい。
A little happy.
迷子になってちょっと嬉しいやつ。これ秘密の話...
Getting lost makes me a bit happy. This is a secret...
ちょっと嬉しい？うん。誰にも言わないけどね。ただシスロんが出てきてくれたら、あれでわかるかな？
A bit happy? Yeah. I won't tell anyone. But if Shisuron comes out...
あ、そうだね。マックは？おいしょ。
Ah, that's right. Mattku? Heave-ho.
これそしたらあれだね、このアーティファクト、えっと、アーティファクトじゃなく...
In that case, this artifact, um, not the artifact...
このトロフィー飾りに行かないとね。
Wait, we need to go turn in the trophy, right?
そうよね、なんか納品するって。
That's right, we need to turn it in.
そうだよね、そうだよね。
That's right, that's right.
こっちかあ？
This way?
そしたらそのあとがチームミッションがなんだ？
And then, what's the team mission after that?
あとあれだよ、Zeppeling（ツェッペリン）...
Oh, there's also Zeppeling...
乗って、みんなでわちゃわちゃやろうだぜ。
We can ride it and mess around together, huh?
いぇー。
Yeah.
大型恐竜テイムするだ。
We're going to tame a large dinosaur.
大型恐竜テイムする。
近くにティラノとかいたから、あのかり基地のところね。
Since Tyranno and others were over there near our temporary base, right?
やってくれた。
They did it!
あ、戻ってきた？
Oh, they came back?
え、これどこだ？
Wait, where is this?
あれ、地図バグってんだよな。
Oh, wait, the map is bugged, isn't it?
あとあれ、あきちゃんにさ、あの1時間に1回の申請やっとかないと
Also, Aki-chan has to do the once-an-hour tribute, right?
あ、そうだ、チャレンジ申請し...
Ah, right, tribute submission.
あ、そうか、チャレンジ申請だから、もうすぐやっちゃおうじゃん。
Since it's a tribute submission, let's just do it right now!
いいんじゃない？やっ...とわさま見えます。
Isn't that fine? Let's do it.
あ、どっち...
Wait, which way?
あ、あそ、あっちだ、あっちだ。
Ah, yes, it's that way, that way.
ほい で、
Here we go.
ていの場所どこか見える？
Can you see where the tribute is?
わかったま。
Got it.
地図で、地図で見える。
I can see it with the map.
ほい。
Here we go.
あ。
Ah, wait.
みんな、みんなもうごりすのか、ごめんごめん。
Everyone is heading there already? Sorry, sorry.
今行きます。
I'll go now.
あー、私テレポート場所がわかんなくて迷いなんですこっち。
I didn't know where the teleport spot was, so I got a bit lost, oops.
あ、テレポート場所はもっと、もっと雪山のほう。
The teleport spot is further towards the snowy mountain.
え、どこだ？
Eh, where is that?
こっちかな？
Is it this way?
たぶんあっちの方よね。
Probably that way, right?
あの、雪山を近くにして回ったら、
If we get close to the snowy mountain and go around...
きょ、先輩たちすみません、ちょっと共有していいですか？
Wait, Senior Senpais, sorry, can I share for a bit?
はいはい。
Yes, yes.
ありがたい。今帰ってます。
Thanks, I'm heading back now.
ユティラかギガノート見つけられたやつで始められるので、どっちかを今頑張って、みんな血まなこなって探してまっていいすか？
We can start once we find either a Rhyniognatha or a Carcharodontosaurus, so let's both do our best to search everywhere right now!
今、下で会会意識とこなの、
Right now, down by the tribute counter...
マンモスタイコやってます、こっち。あ、了解。
Ah, I see. Thank you.
オッケー、ありがと。
Okay, thanks.
じゃ戻ったら探しに行こう。
Let's go search when we get back.
もうすぐおとなになりましたっか。
It's gotten pretty late, hasn't it?
ユティラ、どんなやつだろう？
What kind of creature is a Rhyniognatha?
なんか雪山にいるとか言ってなかった？気のせい？
Didn't someone say it's in the snowy mountain? Or am I wrong?
ユティラは、ユティラはトワがさっき乗ってたやつだよ。
Rhyniognatha... Rhyniognatha is the one Towa was riding earlier, right?
あ、そうなんだ。
Ah, is that so?
あ、そうそうそうそう。
Ah, right, right, right, right.
ここだね。
It's around here.
スタミナが...
Stamina...
ほい。
There!
じゃ探すか。
Let's search.
あ、そうだね。
Oh, that's right.
ユティラギガノート...
Rhyniognatha or Carcharodontosaurus...
どうしよう。ほなじゃ、テポします。
Got it. Towa-sama, I'll teleport.
はーい。
Okay.
もどす。
Returning.
ちょっと周回所いかなきゃじゃない？
Wait, we have to go to the tourney, right?
あ、じゃあ周回所もか。
Ah, right, the tourney as well.
と、トロフィー...
Trophy...
トロフィーが、えっと待って、もしかするとアルゲに入ってるかも。
Trophies, wait, they might be in the argie.
あ、オッケーオッケー。
Ah, okay, okay.
ちょっと見たいとこあるから、お願いしていいすか？
There's some places I want to check, so can I ask?
オッケーオッケー。
Okay, okay.
えっと、どれだどれだどれだ？
Let's see, which one is it?
あ、これか。
Ah, is it this?
アイスワーム女王のトロ、トロフィー。オッケー。
Iceworm Queen Trophy, okay.
取った！
Got it!
おお、きっちゃあ！
We got it!
ドレッドノートスってなんだ？
Wait, what does "Defeat Nunatak" mean?
あれかな、なんか10乗っけられるカメかな？
Is it something you can put a 10 on? A turtle?
おー！
Oh!
カメかな。
A turtle?
ひー！
Whoa!
オッケー、ありがと。
Okay, thanks.
あ、ごめん、周回所開いちゃった。
Ah, wait, I opened the tourney menu.
なんかライフルとか、革靴とか...
Like rifles and leather boots...
ま、ちょっと、あ、一旦これ借りとこうかな。
Let's borrow this for now, I guess.
えっと、トロフィーどこだっけ？
Wait, where was the trophy again?
なんかどっかの樽の中だっけ？
Inside some jar, wasn't it?
あ、こっちやねし。
It's over on the west side.
あの、中央の...
In the middle...
あ、ここにあってたと。
Ah, yes, it was right here.
なんかトロフィーはどこどこみたいななかったっけ？
Wait, didn't it say something about trophies being in barrels?
あ、樽にアーティファクトを納品していくと。樽、樽。
Ah, we need to turn in artifacts to the barrels. Barrels, barrels.
周回所の近くの樽？
A barrel near the tourney...
あ、これか？
Ah, is it this one?
えっと、あ、ユティ...
It's between Yuti...
あ、これだ！
Ah, this is it!
あ、ユティね。ユティ探す。ユティね。
Yuti, Yuti search...
ユティは、ユティと...
Yuti is...
冷蔵庫の中？あ、はいはい、お願いします。
Inside the fridge... Ah, yes, yes, please.
オッケーオッケー。
Okay, okay.
いるとこね。
There it is, right?
はい。
Yes.
よし。
Alright.
ユティボロボロね。
Yuti is in ruins, huh?
いや、頑張りましたね。
Well, we did our best, right?
いや、でもユティあの、あれも持ってますよ、あの、死んでも...
Even if Yuti dies, it can be revived, right?
戻れる？
Revived?
あ、確かにな、確かに。
Ah, that's right, that's right.
入れましたので。
We brought it, so...
よし。今度戻るか。
Alright, let's head back now.
トロフィとアーティファクト、もしかして違うか？
Are trophies and artifacts different, maybe?
ピピさん、結構別だね、それ。
Pipi-san, those are quite different, huh?
えーっと、じゃあ、待って待って。トロフィはどこだ？
Um, hold on, hold on. Where's the trophy?
あ、ピピ、飛ばしてもらおう。
Ah, Pipi, let me fly on you.
トロ、トロフィの納品所は違うか？
Are the trophy drop-off points different?
ポータブルイカ使っても、
Even if I use a portable squid...
ちょっと待ってくださいね。すいませ ん、なんかバグってマモスが出ちゃった。失礼、どうぞ。
Hold on a second. Sorry, it bugged out and a Mammoth spawned. Excuse me, go ahead.
ナイスマモス！クエスト...ナイスマモス クエスト終わりまして、報酬ももらってきました。
Nice Mammoth! Quest... Nice Mammoth quest finished, and I got the rewards too.
あれ、なんかいつの間にか一番上のダキスに乗ってたわ。
Huh, somehow I ended up riding the top-most Daeodon.
あ、いいよ。
Ah, it's fine.
もう戻った、戻った。あと約10分ぐらい で、もう見つけなきゃいけなくて、ユティラか 、えっと、なんだっけ？
Back already. I need to find them in about 10 minutes, Yutyrannus, or... um, what was it?
ユティラが多分一番見つけやすいかな。見 つけよと思ったら多分。
Yutyrannus is probably the easiest to find, if I want to look for one.
で、この、なんだ、チェペリンがちょっと 今からテレポートができるのかちょっと試します。
And this, what is it, Zeppelin—I'm going to test if it can teleport now.
はい。はあ、え、これってモンボに入れ られるのか？このて...
Yeah. Huh, can this be put into a Cryopod? This...
あ、来た来た来た来た。え、入れられない んじゃない？
Ah, it came, it came! Wait, you can't put it in?
ちょっとやってみます。ああ、物は試し。
Let me try. Ah, well, worth a try.
よしよし。雪山なのか、どっちなの？
Alright. Is it the snow mountain, or which one?
でも、テレポ、テレポ場所にのせれば一緒 に行くんだよ。
But if you place it on the teleport spot, won't it come along?
お、果たして。
Oh, let's see.
果たして。あいとスノーエリア。
Let's see. And the snow area.
これ、制限時間って9時から10時までって こと？
Wait, does this time limit mean from 9 to 10?
そうなんですよ。その1時間枠でみたい なんで。
That's right. It's like in that 1-hour window.
だから、ユティラやるんだったら9時45分 までにやらなきゃいけないし、ギガ乗ってや るんだったらってこと？
So if you do Yutyrannus, you have to do it by 9:45, and if you ride a Giga...
あ、そっか。だから、9時になった瞬間もう 始まっ ちゃうから、
Ah, right. So the moment it hits 9, it starts right away,
今すぐ見つけとかなきゃいけないと。そっ かの？
so we need to find it right now. Is that it?
多分です。で、次の枠が10時らしく。
Probably. And the next window seems to be at 10.
ちょっと、多分雪山にユティラいると思 うから、雪山ぐるっと回って たら。
So, I think Yutyrannus is probably in the snow mountain, if I fly around the snow mountain...
そう、だからもうチェペリン乗って雪山周 回一緒に行ってもいいかもね、みんなで。 オッケーです。今雪山で走ってます。
Right, so maybe we can all ride the Zeppelin and go around the snow mountain together. Okay. We're running in the snow mountain now.
チェペリン周回場置いといてもらえたら嬉しい。
I'd be happy if you could leave the Zeppelin at the loop area.
あ、チェペリン周回場、はい、ちょっと待っ て。
Ah, the Zeppelin loop area, yes, hold on.
じゃ、チェペリン一緒に乗って行こうかな。 そうそうそう。みんなで一緒に乗ってこ。
Well, shall we ride the Zeppelin together? Yeah, yeah. Let's all ride together.
オッケー。だったらみんなもう麻酔薬持っ た方がいい。そうだね、麻酔薬と。はい、わかりました。
Okay. Then everyone should bring tranquilizers. Right, with tranquilizers. Got it.
ちょっとごめん、先行っててもらっていい ？あと誘導するわ。
Sorry, could you guys go ahead? I'll guide the way.
はーい。
Okay.
ちょっと待って、これ下ろせない。今、恐 竜が下にいっぱいすぎて。
Wait a minute, I can't put it down. There are way too many dinosaurs down below right now.
外でよかったでや。行けます？はい、オッ ケー。これで。
Outside is fine. Can you make it? Yeah, okay. With this.
えーっと、乗りました？麻酔薬もちょっと 後で分けてもらうかもです、誰かに。
Um, did you get on? Someone might share some tranquilizers with me later.
私今142本だから足りないか。
I only have 142 right now, is that not enough?
あ、いや、多分みんなで打てば足りるはず 。
Ah, no, if everyone shoots, it should be enough.
足りるか。
Will it?
えー、2号車ある、はい。ありがとうござ います。84本だけ置く。
Uh, car #2 is here, yes. Thank you. I'll leave just 84.
ねえ、ありがとうございます。あ、取れねえ 。なんだと。
Hey, thank you. Ah, can't take it. What the...
よし。
Alright.
ちょっと待ってください。あれだ。
Wait a minute. That's it.
こん中にこれ入れっぱだ。あぶねえ。
I left this inside. Close one.
ピピは麻酔198個持ってるから。
Pipi has 198 tranquilizers.
あ、オッケー。そのもんじゃピピも乗って くれ。
Ah, okay. Then Pipi, ride too.
あ、私専門、今。
Ah, I'm the expert right now.
みんな乗ってくれ。ピピ上集まれ。
Everyone get on. Pipi, gather up top.
頑張って、後で行く、絶対に。
Do your best, I'll go after, for sure.
はーい。ピピ、後ろから。
Okay. Pipi, from behind.
こっちか。ちょ待って、今作っててよ。
This way? Hold on, I'm making it right now.
からだ重い、あいつ。
That guy is heavy.
重たい。動けピピ、走れ。
Heavy. Move, Pipi, run!
一旦キャンセルしてもいいよ。
You can cancel it for now.
はい、わかりました。キャンセル、一旦乗 りました。乗れた。
Okay, understood. Cancelled, got on for now. I'm on.
これ、アルゲ持って行かなくていいです か？
Do we not need to bring Argents?
いらない。
Don't need them.
あ、バイバイ。Zeppelinに乗ってもらう 。
Ah, bye-bye. Have them ride the Zeppelin.
オッケー、オッケー、オッケー、待って待っ て待って、はい。麻酔薬、麻酔薬打った後の流れは？
Okay, okay, okay, wait wait wait, yes. What's the procedure after shooting the tranquilizers?
麻酔薬打つだけでいい。落とす？オッケー？
Just shoot the tranquilizers. Drop it? Okay?
そう、一旦。で、で、寝たらお肉を誰か入 れる肉感じかな。
Right, temporarily. And then once it sleeps, someone puts meat in.
お肉持ってる、みんな？
Does everyone have meat?
お肉持ってない。
I don't have meat.
お肉ある。3個だけある。
I have meat. I have only 3.
お肉ある人じゃ。
Anyone who has meat, then.
じゃあ、ジャンプで。はい。あ、お肉持ち ました。
Then jump. Yes. Ah, I have the meat.
よしラス。オッケー。
Alright. Okay.
水が、えーと。
Water is, um...
うわ。
Whoa.
あ、やばい、これもしかして引っかかっ た？いや、大丈夫か。
Ah, oh no, did it get stuck? No, is it okay?
引っかかった？大丈夫か？猫かわいい。
Stuck? Is it okay? The cat is cute.
待って、まさかの引っかかったかも！引っ かかった！
Wait, it might actually be stuck! It's stuck!
行けた、行けた、行けた。
We made it, we made it, we made it!
骨が、骨が ありまして、それ。
There are bones, there are bones, so...
やり、やりましょうか。どうしましょう か。
Shall we do it? What should we do?
大丈夫ですか？
Are you okay?
引っかかったここで。
It got stuck right here.
あ、いけた、いけた、いけた、いけた。い けた、いけた、いけた。
Ah, we made it, we made it, we made it! We made it!
いいね、行こ、行こ、行こ、行こ。
Nice, let's go, let's go, let's go, let's go.
はい、はい、はい。これシフトで浮上 で大丈夫だよね、たぶん。
Yes, yes, yes. Pressing shift to ascend should be fine, right, probably?
で、一応、あ、シフトてかダッシュボタン 入れると走れます。
And, just in case, ah, pressing shift or the dash button lets you run.
だよね、オッケー、オッケー。
Right, okay, okay.
ちょ、ユティラはちょっと足早い恐竜で探し ながらにしようかな。
Let's look for Yutyrannus while riding a slightly faster dinosaur.
ちょっと待って。
Hold on.
あー、上に！
Ah, upwards!
上に飛ばないんだよね。なんでだろ、こ れ。
It won't fly upward, huh. I wonder why.
ちょっともふもふの。
A bit fluffy...
上に、上にに向かって進んでくれない。
It won't move straight up.
あ、えっと、カーソルを上に向けたままWの発進で上に進めば...
Oh, um, if you keep the cursor pointing up and press W to launch upwards...
あ、これかこれかこれかこれか、こうだこうだこうだこうだ。
Ah, is it this, this, this? Yeah, like this, like this.
なんかダスキンが死んでいる。
Somehow, Duskin is dead.
ツェッペリンの上でダスキン死んでました。
Duskin died on top of the Zeppelin.
え、嘘、あ、しまった、し、しまったよ。
Wait, no—ah, damn it, I, I messed up.
あ、しまった？あ、じゃあ死んでないんだ。これ何なんだ？
Oh, I messed up? Oh, so he didn't die? What is this?
お肉が残って...
Some meat is left...
ちょっとお肉が残ってるんじゃないかな？
I wonder if there's some meat left?
あ、もらえました。
Ah, I got it.
じゃ、じゃあ周りにワイバーンいないか？
Alright, are there any wyverns around?
あーやばい、やばい、あー、ごザルの皿の、膝の皿がバリバリバリバリバリバリ。
Ah, oh no, oh no, ah, Gozaru's kneecaps are cracking like crazy.
ちょっと遅いから、落ち着いて落ち着いて、大丈夫、大丈夫。
It's a bit slow, so calm down, calm down, it's okay, it's okay.
遅いからワイバーンがいいかもしれないの、もしかすると。
Since it's slow, a wyvern might be better, maybe.
ちょ、ワイバーン、ワイバーン、と、どこ？
Wait, wyvern, wyvern, where, where?
あ、いまワイバーン乗ってる。そうですよね。
Oh, Towa's riding a wyvern. That's right.
そんなに探せたら嬉しいな。
I'd be so happy if I could find one like that.
探して、ずっとめちゃ探してます。
I'm searching, I've been searching like crazy.
オッケー。足遅いけど。
Okay, even though it's slow.
ねぇ、ビビの肩見て、ボタン先輩。
Hey, look at Bibi's shoulder, Botan-senpai.
何？何乗ってんの？
What? What are you riding?
あ、バリバリバリバリバリ... メアメア乗ってる？可愛いでしょう、可愛い。
Ah, crack crack crack... Riding a MeaMea? Isn't it cute? So cute.
え、ワイバーン飛んでる。あれは知り合いのワイバーンなのか？
Eh, a wyvern is flying. Is that an acquaintance's wyvern?
あれはトワのワイバーンじゃない？
Isn't that Towa's wyvern?
いや、水色のワイバーンなんです。
No, it's a light-blue wyvern.
じゃあ知らないワイバーンか。
Then it's an unknown wyvern.
知らないワイバーンだ。
An unknown wyvern.
ああ、水色のワイバーンはアイスワイバーンだね。雪山にいるんだよ。
Ah, a light-blue wyvern is an ice wyvern. They're in the snowy mountains.
この下のやつ、それじゃないの？
The one down here, isn't that it?
あ！いま、あれか？もしかして、あれじゃない？あのフクロウ？
Ah! Wait, is that it? Could it be that? That owl?
ん？え？これもフクロウ、そうじゃない？あれ。
Hm? Eh? Is this also an owl, isn't that it? That one.
え？あ、ごめ、いま、ちょうど下りた下りた下りた下りた下りた。これこれこれ。
Eh? Ah, sorry, right now, just landed, landed, landed. This one, this one.
あ、これ待って、これまっすぐでいいやつ？まっすぐでいいやつ？
Ah, wait, is this good going straight? A good straight one?
あ、発進した？
Ah, did it launch?
えっと、47の51、47の51にいる。
Um, at 47 51, at 47 51.
47の51了解です。
Understood, 47 51.
うわ、すごい音するな、おのまっとくか。
Wow, it makes a loud sound, let's leave it be.
え、なんかフムさんとかボタン先輩、イナ先輩の肩に乗っているのも猫を？
Eh, Fubuki-san, Botan-senpai, and Inanis-senpai riding on shoulders... wait, cats?
猫やり。猫か。
Doing cat things. Cats.
にゃおーん。にゃおーんで消しました。
Meow. Dismissed with a meow.
サムそうぎりスーツ、これいるかな？
Cold-weather ghillie suit, I wonder if I need this?
オッケーです。はきはき。
Okay. Crisp and clear.
まあまあ、大丈夫です。なんとなく。
Well, it's fine. Somehow.
これって自分運転席から離れてったら落ちる？
If I walk away from the driver's seat, do I fall?
ああ、1回一回繰りかぶった方がいいかも。
No, ah, maybe I should crouch once.
あれはなに？あれブロントじゃないよね。
What is that? That's not a Bronto, right?
うちのはもっと結構でかめなやつよ。
Mine is a much bigger one.
あ、やべえ。アルゲンやっちゃった、アルゲンやっちゃった。
Ah, oh no. I attacked the Argent, I attacked the Argent.
なんかビビ落ちた。なんで？
Somehow Bibi fell. Why?
え、待って、乗って乗って乗って乗って乗って！動きもっとんだからお前！痛い！
Eh, wait, get on, get on! You're moving too much, you jerk! It hurts!
ぶっ... 捕まれる？や、あ、ちょっと待ってビビさんを捕まえ。
Bu... Can I grab? Ya, ah, wait, catch Bibi-san.
むずい、ひとつ突くの。痛い、痛い痛い。
It's hard to poke one. It hurts, it hurts.
ちょっと誘導できないかな。
I wonder if I can guide her.
ビビ！離れるとこに行きます。
Bibi! I'm going somewhere far away.
こっちこっちこれ、こっちこれ？どこどこ？ここここここ。崖上痛い痛い痛い痛い。狼に追われてる。
This way, this way, is this it? Where, where? Here, here. Up the cliff, it hurts. Being chased by wolves.
あ、じゃちょっと待ってね。竹取りに行くか。
Ah, then wait a minute. Let's go get some bamboo.
はい、セートします。お疲れ様です。21時になりましたが、そちらの準備いかがでしょうか？
Yes, setting it. Good work. It's 21:00, how is your preparation coming along?
はい、大丈夫です。ごザルのとこに飛んできてもらえると。
Yes, it's fine. If you could fly over to Gozaru's place.
はい、今もう飛んで見ております。じゃあやりましょう。
Yes, I'm already flying and looking. Then let's do it.
はい、それでは今から15分間カウントいたします。頑張ってください。
Yes, then I will count down 15 minutes from now. Do your best.
よし、お騒がせしました。スタートないんかーい。
Alright, sorry for the commotion. There's no start?!
じゃあ、今からですね。用意スタート！寄ってきて寄ってきて、撃ってくれ撃ってくれ。
Then, starting from now. Ready, start! Come closer, shoot, shoot.
あ、いけたいけた。いけたっぽい。
Ah, we did it. Seems like we did it.
食べられた？食べられた！食べられたおー！
Eaten? Eaten! Eaten, oh!
誰、食べたやつ？
Who ate it?
狼が食ったんだ。狼が？
A wolf ate it. A wolf?
そんなに早くここからだ。
So fast, right from here.
まじかよ、最悪だ！
Seriously, this is the worst!
なんで？なんでや！
Why? Why?!
狼殺しますか？さきにもう。じゃあ周りにいたら。
Shall we kill the wolf? First. If there's one around.
どこにいるよ。どっかないか。
Where is it? Isn't there one somewhere?
あの、狼食べたってやつを継続して探されますか？それとも一度キャンセルにしますか？
Um, should we continue searching for the one the wolf ate? Or should we cancel once?
キャンセルしたら10時だもんね。10時ですよね。
If we cancel, it's 10 o'clock. It is 10 o'clock, right?
その上キャンセル扱いにさせていただきまして、ええと、21時30分までであれば、もう一度最、えっと、早く、えっと、予約が入ったところを優先になりますが、ええ、チャレンジは可能とさせていただきます。
Then let's treat it as canceled, and um, if it's by 21:30, priority will be given to the earlier reservation, but um, challenges will be permitted.
30分間にしようか。30分間にしましょう。ちょっとやばい、水がなくて枯れる体が。
Let's make it 30 minutes. Let's make it 30 minutes. Oh no, I have no water and my body's drying up.
でお願いします。
Please do.
え、よ、枠としてもう一度再チャレンジをさせてくださいっていうことにしますか？
So, should we ask to try the challenge again?
はい！
Yes!
お願いします。
Please.
わかりました。
Understood.
ではいったんセータします。
Well, I'll log out for a moment.
はい。いません。
Okay, not here.
はい、皆さんまさかの死んでしまわれた。
Oh, everyone unexpectedly died.
いやー、しゃあないしゃあない。
Well, it can't be helped.
タクリックスできるかな、アルゲンで。
Can we pack-rix with an Argentavis?
ああ、多分無理だから着地するね。
Ah, probably impossible, so I'll land.
よいしょ。
Hee-yo.
じゃあ、なんかやっぱりちょっと釣って人いないとこ行かないとダメなんだな。
So, I guess we have to fish and go somewhere without people.
乗ってほしい？逆に、早めに？
You want me to ride? Early on?
そうですね。ちょっと乗ってもいいですか？
That's right. Can I ride for a moment?
アイスワイバーンが後ろにいるから、ちょっとシフト、シフト、あ、ジャンプ、あ、着陸してほしい！
The Ice Wyvern is behind us, so shift, jump, I want you to land!
え、乗れない！
Eh, I can't ride!
降りて！乗れない！降りて！乗れない！
Get off! Can't ride! Get off! Can't ride!
あ、助かった。乗れた！
Ah, saved. I rode!
正面、正面めちゃめちゃピンチです。
Right ahead, it's a huge pinch.
いやもう、プテラで戻りまーす。
No way, I'm heading back on a Pteranodon.
これで前側から乗ってほしい。
I want you to ride from the front side with this.
いやもう乗れない。やっぱこの引っかかり、よしオッケーです。
Man, I can't ride. This snag... okay, good.
運転、やろうか。
Driving, shall I do it?
じゃあ探すか、ユウティラ。
Then shall we search for a Yutyrannus?
ケガふわふわですもんね。
Fur is fluffy, right?
そう、ケガふわふわ。
Right, fluffy fur.
ふっさふっさおいで。
Fluffy fluffy, come here.
あと、お水ありますか？
Also, do you have water?
あるよ。ありがとうございます。
I have some. Thanks.
さすが、じゃあここに置いとくよ。
As expected, then I'll leave it here.
あ、アイスワイバーンの巣があるあそこ。
Ah, there's an Ice Wyvern nest over there.
右に見えるのはアイスワイバーンの巣でございます。落としてくれてありがとうございます。助かりました。
What you see on the right is the Ice Wyvern nest. Thank you for dropping it. That saved me.
ちなみにそれ、イナの水と
By the way, that's Ina's water...
インディレして行ってるその水と
...that you're dispensing water...
え、まだ残ってますか、お水。
Eh, do you still have water left?
あ、あと自分のだけな。
Ah, and my own too.
オッケーです。
Okay.
どこかで水あれば、モモスユウティラ、モモスユウティラいるかな？
If there's water somewhere, mammoth, yutyrannus... are there mammoths and yutyrannus?
ワイバーンとかで周りをね、なんとか、ちょっとね、探しに行ってもいいけどね。
We could go check around with a wyvern or something, though.
あ、まあそうだ。プテラ今持ってる人はむしろ探しに行ってくれた方が嬉しいかも。
Ah, right. People holding a Pteranodon right now might be happier if they go look.
じゃあ行きます。
Then I'll go.
ちょっと待ってね。着陸しますね。
Wait a minute. I'll land.
おーい。
Hey.
ちょっと寒いから
It's a bit cold, so
僕もっと着ようかな。
I should wear more.
え、どこ行ったの？それはヤバい。
Eh, where did they go? That's bad.
寒いな！毛がないと死んじゃう！
It's cold! Without fur, I'll die!
ここはね、ちょっと寒いからね。
Here is a bit cold, so
ちょっと服持ってきます。
I'll go get some clothes.
で、ミミもお水をね、お水行こう。
Mimi, let's go get water too.
ありがとうございます。
Thank you.
こいつか？
Is it this one?
むずい。
Difficult.
あ、痛い！いたかも！
Ah, ouch! Might hurt!
あ、オッケー！
Ah, okay!
座標教えてほしい。
I want you to tell me the coordinates.
え、ちょっと待って。リスナーさん、
Eh, wait a minute. Listeners,
ゆうて30分だからな、ちょっと時間あります。
it's 30 minutes, so we have some time.
これユウティラですか？
Is this a Yutyrannus?
30分からだからさ。
Since it's from 30 minutes...
なんとなくいい場所。
Somehow a good place.
ただここ人がちょっとお、あのね、多い。モブが多すぎる。
However, there are a bit too many mobs here.
あ、なるほど。
Ah, I see.
あの、氷のところなんだけど。
It's at the ice place though.
今から早めてもらうこと無理だな、わがまますぎか。
Asking to speed up from now is impossible, too selfish?
とりあえず45の51だね。
Anyway, it's 45, 51.
オッケー、じゃそのあたりにいるかもってことです。
Okay, so maybe around there.
ただ、マンモスとか周り野生生物多すぎて多分厳しいここ。
However, with too many mammoths and wild creatures around, it's tough.
狼さえやれればオッケー。
As long as we can deal with wolves, it's okay.
たぶん。
Probably.
マモスかノドン、誰かワイバーンで一掃してもらうかかな？
Mammoths or others, have someone sweep with a wyvern?
いやー、ちょっと広いね。
Man, it's a bit wide.
あ、誘導、めちゃめちゃ下に誘導してくるか、ユウティオ。
Ah, leading way down below, Yutyo.
なるほど。
I see.
うん。
Yeah.
囲っとく？囲っとくっていうか、
Fence it in? Well, or rather,
でもなんかありだと思うんですよね。罠なし、でも罠なしテイムでしょ？
I think it's a good idea. No traps, wait, no-trap tame?
囲っとくのはだい、いけない、ダメかな？
Fencing it in... is it bad/impossible?
繁殖用に置いといて、で、戦う時は出せばいいと思うから。
Keep it for breeding, and then when fighting, just bring it out.
なるほど。
I see.
そう。
Yeah.
あ、そういうことね。
Ah, is that so.
じゃあ、あ、連れていけばいいのか？
Then, should we bring it along?
かな？
Maybe?
こいつ結構手追いなんだよな。違うやつ探したほうがワンチャンいいかもしれないんだよな。
This one is quite injured. Finding a different one might be better.
手・追いのやつワンチャンね、倒れちゃうと
An injured one might die...
そう、倒れちゃいそうなんだよね、麻酔矢打ってる時に。
...yeah, might collapse while shooting tranquilizer arrows.
なん……どうなんだろうか
How... how will this be?
その場でも見つけていくしかないかなあ
I guess I just have to find it on the spot.
周りの状況もありでのテイムかな15分だの
Considering the surrounding situation, it's about 15 minutes for the tame?
やば、なんか挟まった
Oh no, I got stuck.
え,ちょもうちょい探してみよ
Uh, let's look a bit more.
あら、なんかオオカミいる近くにいる率高いような
Oh, there are wolves nearby. The chance of them being close is high.
遠わ握りスーツ渡したまんまやかもしか
I might still be wearing the Ghillie suit.
あ、ぎり周回ゾーンに
Ah, barely in the loop zone.
アルゲンがどこだ。アルゲンはうろうろできてる。あの拠点に。
Where's the Argentavis? It's wandering around the base.
ああ、あれか。ありがたモシカな。あ、ちょ、ここが
Ah, is that it? Maybe an Archaeopteryx? Ah, wait, here is...
あいつかな?
Is that it?
こう火を付けて燃やしておこうっと。
Let's light a fire and burn it.
あー、生肉ほしいかも。生肉?
Ah, I might want some raw meat. Raw meat?
あります、あります。てかアルゲンのなかにめっちゃあります。
I have some. There's a ton inside the Argentavis.
生肉ここのね、エサ箱ん中に一旦入れてますよ。
Raw meat is temporarily put in this feeding trough here.
欲しかったななんで
Why did I want it...
ええと、この間にやっていないミッションがなんだ?
Um, what mission haven't I done in the meantime?
大型恐竜テイム?そう、大型恐竜のテイム
Large dinosaur tame? Yes, large dinosaur tame.
昨日のティラノのデイの
Yesterday's Tyrannodon day...
バイソン。あれ、ティラノのかな?
Bison. Wait, is that a Tyrannodon's?
ティラノの近くにありましたね。
It was near the Tyrannodon.
いいよ、いいよ。ティラノの行くか?この間に
Okay, okay. Shall we go for the Tyrannodon in the meantime?
サクッと行けそう手よね。
We can probably do it quickly.
じゃあちょ、これ、これでやります?練習がてら。
Then let's do this for practice.
運転します。ちょっと待って。
I'll drive. Wait a second.
オッケー。ツェッペリンで行こう。
Okay. Let's go by Zeppelin.
ツェッペリンどこだー。
Where's the Zeppelin?
一旦拠点行きます。あ、違う。これウイングの卵か?
Let's head back to base. Ah, no. Is this a Wyvern egg?
ウイング卵取った瞬間に来ちゃうからね。
Because it comes the moment you take a Wyvern egg.
今はそれじゃない。行けます。
Not that right now. We can go.
オッケー。じゃ乗ってください。
Okay. Please get on.
オッケー。
Okay.
どこにいたんだろ?えっと、左。
Where was it? Um, left.
左の草原。
The grassland on the left.
ウイング卵?オッケーです。
Wyvern egg? Okay.
乗ってます?これみんな。
Are you guys riding? Everyone.
乗ってます、なんとなく。なんとなく乗ってる了解。
I'm riding, somehow. Riding somehow, got it.
ここってもんドールれっかい
Is this... wait, rolling again?
挟まってる。乗ってるのか乗ってないのか分かんない。乗ってます。ちゃんと乗ってます。
I'm stuck. Can't tell if I'm riding or not. I'm riding. I'm definitely riding.
この先でまっすぐ行ったとこのどこかにね、多分いると思うんだよな。
Somewhere straight ahead past here, I think they'll be there.
マップワープポイントを見つけたい。
I want to find the map warp point.
あ、痛い痛い痛い痛い痛い。
Ow, ow, ow, ow, ow.
よし。いいよ。
Alright. Good.
うん。
Yeah.
オッケー。で、ここちょっとすっきりしてるかも。
Okay. And this place might be a bit cleared out.
ええとね、座標っていい?
Um, can I get the coordinates?
うん。43
Yeah. 43...
ええとね、うん。43.58。オッケー、メモった。
Um, yeah. 43.58. Okay, noted.
じゃあ20分ぐらいになったらそこ行くか。あとちょっと10分ぐらい。
Then when it becomes around 20 minutes, we'll head there. About 10 more minutes.
あれティラノのか?
Is that a Tyrannodon's?
あ、ティラノですか?
Ah, is it a Tyrannodon?
あれティラノだね。あれティラノのか?
That's a Tyrannodon. Is that a Tyrannodon?
あれティラノの、あれティラノじゃなくね?あれ。
That's Tyrannodon's—wait, isn't that a Tyrannodon?
なんか薄くね顔。あ、奥にいる。
Its face looks thin. Ah, it's in the back.
奥にいるめっちゃティラノ。あれティラノのか?
It's deep in the back, a total Tyrannodon. Is that a Tyrannodon?
え、ティラノの?この声はティラノ?
Eh, Tyrannodon's? Is this voice a Tyrannodon?
奥にいるやつあれティラノのか?
Is that guy in the back a Tyrannodon?
あれティラノじゃないですか。なんか違うか。
Isn't that a Tyrannodon? Or something else.
やっぱティラノだあれ、きっと多分。え、後ろにいるやつ。
It's definitely a Tyrannodon, surely. Eh, the one behind.
いや、アクロカントか。いや、アクロカント、あいつでもいいや、さっきのやつでも。
No, Acrocanthosaurus? No, Acrocanthosaurus, that guy is fine too, or the previous one.
無駄でもいいや。なんか来ちゃった。
Either is fine. Oh, it came.
え、どこ?どこだ?どこだ?どこだ?どこだ?正面正面正面。
Eh, where? Where is it? Straight ahead, straight ahead.
あ、オッケーオッケー。正面ね、そこで止まってほしい。
Ah, okay okay. Straight ahead, I want you to stop there.
はい、ティラノの。
Yes, Tyrannodon's.
ほら。届きます?もう少し言うと
Look. Can you reach? A little more...
よし。こんなもんでどうでしょう。
Alright. How about this much?
はい。あ、当たった。あ、ちょっと上。あ。
Yes. Ah, it hit. Ah, a bit higher. Ah.
あ、痛い。うわ、すごい音する。
Ah, ow. Wow, that's a loud sound.
ちょっと上、上、真上すぎるかな?
A bit higher, higher, is it too directly above?
やばい、ビビりまた落ちた。
Oh no, panicked and fell again.
やば、土地来ちゃった。もう。
Oh no, landed. Geez.
なにこれ?回りますね。
What is this? It's spinning.
おいしょ。
Heave-ho.
はい。これでどうでしょう。
Yes. How about this?
わわわ。ビビが踊りになってる。ビビ走り続けてる。
Wah wah wah. Bibi is dancing. Bibi is keeping running.
ビビ戻ってきてほしい。戻ってきてほしい。
I want Bibi to come back. I want you to come back.
戻ります。
I'm returning.
ビビまた餌やった?やっぱりビビって餌だ。ビビ餌やんお前。
Did you feed Bibi again? As expected, Bibi is food. Bibi, you're the food!
あ、撃て撃て撃て撃て！
Ah, shoot, shoot, shoot, shoot!
ワープポイント
Warp point.
ちょっと下がってるけど、バックのスピード遅っ、こいつ。
It's backing up a bit, but its backing speed is so slow.
どうですか？頭狙いそうな位置ですか、これ。
How is it? Is this a good spot to aim for the head?
うーん、いけっ
Ugh, go!
壊れた
It broke!
位置入ってる、入ってる。
It's in position, it's in.
はい、オッケー。
Right, okay.
あっちの方かな。
Maybe the other way?
気持ちいい、うまい。
Feels good, nice.
誰かきっとあれ
Someone surely that...
ん？持ってますか？あの、私の武器壊して。
Hm? Do you have... my weapon broken?
武器壊してクロスボウ。
Break the weapon, crossbow.
あ、一瞬もうちょっとめっちゃ下がる。あ、壊れちゃったのがクロスボウ？
Ah, for a second, backing up a bit more. Ah, the one that broke was the crossbow?
クロスボウじゃなくて普通の弓です。
It's not a crossbow, it's a regular bow.
あ、弓？
Ah, a bow?
弓持ってない。めいっぱいこれ使って、これ使って。落とした落とした。
Don't have a bow. Use this to the max, use this. Dropped it, dropped it.
どこが足元？
Where's the foot?
ビビィ、やっときます。
Biboo, I'll do it.
あ、入んない入んない。
Ah, won't fit, won't fit.
あ、ちょっと真っすぐじゃなくなっちゃって当たらないかも。
Ah, it might not hit because it's not straight anymore.
今先輩取れました？あ、待って後ろ。
Senpai, did you get it? Ah, wait, behind.
真っすぐどうじな。そうだな、ああ！
Straight at the same time. That's right, ah!
左行く、右行く、崖だから戻ってほしいかも。
Going left, going right, it's a cliff so I might want it to come back.
取れなかった？あいつですよね？ちょっと待ってくださいね。
Couldn't get it? It's that guy, right? Please wait a moment.
ね、逃げてる？逃げてる、逃げてる。
Hey, is it running? Running, running.
あ、オッケーオッケーオッケー。逃げてるならもうちょっとかな。
Ah, okay, okay, okay. If it's running, maybe a little more.
逃げてないわ。
It's not running.
うし、後ろです。
Okay, behind.
え、後ろ？
Eh, behind?
あ、後ろかごめん。
Ah, behind? Sorry.
恐竜待ちがいした。
Mistook the dinosaur.
あ、こいつじゃないのか。こいつじゃなくて。
Ah, not this guy. Not this guy.
ビビィんとこ、ビビィんとこ。
Biboo's place, Biboo's place.
こいつじゃないのか、あいつじゃないのか。
Not this guy, not that guy.
ビビィんとこ。
Biboo's place.
あ、オッケーオッケー、ビビィ、ビビィ頑張ってくれ。
Ah, okay, okay, Biboo, Biboo, do your best.
あれ？あれ？もう1匹いたの？こわ。
Huh? Huh? Was there another one? Scary.
もう1匹さっき突っ知ってしまったかも。間違えてる。
I might have poked another one earlier. Made a mistake.
やべえ！
Crap!
いって。
Ouch.
映像になってる。
It's on video.
いや、こっち行くか。
Nah, going this way?
え、何匹？
Eh, how many?
あ、あったあった。
Ah, found it.
体が青っぽい方だよね、青っぽい方。
It's the one with a bluish body, the bluish one.
あ、そうそう、ごめん、今正面に来てる方。
Ah, right, right, sorry, the one coming to the front right now.
いや、バックおらい、バックおらい。
Man, back up, back up.
ぐるぐるぐるぐる。
Spinning around.
バックおらい、バックおらい、助かる？
Back up, back up, will that save me?
いい感じ、いい感じ。
Feels good, feels good.
おらやん。いな、これ撃てる？
Take that. Ina, can you shoot this?
ちょっと待って。もう1匹のビビィやられた。
Wait a minute. The other Biboo got done.
なんじゃこいつ！
What the heck is this guy!
壊れてて、ちょっと引いて...
It's broken, pull back a bit...
逃げてるかも、あいつ。
Maybe it's running away.
壊れてる？壊れてる？
Is it broken? Is it broken?
ちょっとちょっと落ちて。
Just fall a bit.
よし、いい加減...
Alright, enough...
ちょっと落ちて...
Drop down a bit...
あ！
Ah!
飛んでる！
It's flying!
飛んでる乗っていいですか、いっしゅん。
Can I ride it for a second?
え！
Eh!
いなせんぱいの持ってない！
Ina-senpai doesn't have it!
私飛んでる！
I'm flying!
え、大丈夫、大丈夫、大丈夫！
Eh, it's fine, it's fine, it's fine!
大丈夫？
Are you okay?
あれどこ行った？
Where did it go?
大丈夫じゃない、私が...
Not okay, I...
いな先輩どこ、いな先輩？
Ina-senpai, where are you, Ina-senpai?
いな、逃げて！いな、逃げて！いな、逃げていいよ、どっか遠くに。
Ina, run! Ina, run! Ina, it's okay to run, somewhere far away.
やばい、やばい。
Oh no, oh no.
ポンプアクション式ショットガン！
Pump-action shotgun!
いな先輩どこ？
Where's Ina-senpai?
紫の！
Purple one!
待って待って、いな先輩！
Wait, wait, Ina-senpai!
いな、ないない、これ！
Ina, it's not here, this!
こっち来て！
Come over here!
ごめんね、ビビィが...
Sorry, Biboo...
いやいやいや、大丈夫、大丈夫！
No no no, it's fine, it's fine!
のってのってのってのって！
Ride, ride, ride, ride!
え、大丈夫は？
Eh, is it okay?
ビビィ！
Biboo!
いな先輩の雲...
Ina-senpai's cloud...
あ、ちゃん、私が、私が...
Ah, wait, I, I...
こうやる。
Do it like this.
ちょっと、ひとり１時間かかるよ！
Wait, it's going to take one hour per person!
わちゃわちゃ、ひとり１時間かかるよ！
Chaos, chaos, it's going to take one hour per person!
誰でも！
Anybody!
わちゃわちゃ。
Chaos, chaos.
撃ってくれ！撃ってくれ！頼む！
Shoot me! Shoot me! Please!
うつうつうつ。
Shoot, shoot, shoot.
こっち行こうかな？どっちや？
Shall we go this way? Which way?
ちょっとごめんさい、あ...
Wait a minute, ah...
あ、体が青い、体が青い方。
Head is blue, body is blue one.
はい、青い方いってます。
Yes, going to the blue one.
青い方、青い方。
Blue one, blue one.
ほい。あ、でもちょっと遠くなりすぎました。
Here. Ah, wait, it got a bit too far.
ここですか？
Is here okay?
あ、いける。
Ah, I can.
でも赤が...白か。
But red... or white.
うちゃった。
I shot it.
ちょっとごめんね、回ります。
Wait a minute, going around.
崖過ぎて、崖過ぎて...
Too much of a cliff, too much of a cliff...
助けて、助けて、助かる。
Help, help, saved.
飛んでる。
It's flying.
マジでむずい。
Seriously hard.
今何してるのそれ？
What are you doing right now?
えーっと、テイム、大型恐竜のテイム。
Um, taming, taming a large dinosaur.
どうやるのそれ？
How do you do that?
えーっと、今ツェッペリンに乗って、キラのニーズずっと麻酔撃ってる。
Um, currently riding the Zeppelin, shooting anesthesia constantly at Killa's needs.
なんじゃ、撃つわ。
What the, I'll shoot.
２匹やめてくれ、マジで頼むよ。
Stop two of them, seriously please.
お願いします。
Please.
あ、正面です。このツェッペリン正面の青とオレンジのやつ。
Ah, it's in front. This Zeppelin's front blue and orange one.
オーケー。
Okay.
板すぎやろ。
Too much of a board.
ちょっと、麻酔矢が足りないかも、自分。
Wait, I might run out of anesthetic arrows myself.
私来てんよ、撃ってるよ。
I'm coming, I'm shooting.
オッケー。
Okay.
もうすぐ引きます、仕合わせ。
Soon I'll pull back, happiness.
無事乗り上げました。
Successfully climbed up.
オッケーオッケー。
Okay, okay.
これどうすか？
How is this?
オッケー。
Okay.
距離届かないなここから。
Can't reach the distance from here.
これですか？
Is this it?
もうちょっと前に行けますね。
Can go a bit more forward.
ああ、壊れちゃったクロスボウが。
Ah, the crossbow broke.
あ、ちょっと待って、逃げてるからもう少しなのかもしれない。
Ah, wait, since it's running away, it might be a bit more.
ごめん、自分が萌芽に立たなくなってしまった。
Sorry, I stopped standing in the sprout.
弓はあるよ。
I have a bow.
いや、来てんの。
Nah, coming.
やばいやばい。
Oh no, oh no.
ちょっと、デカソン借りていって帰るわ。
Wait, I'll borrow Dekasun and go back.
あいよ。
Okay.
は？ちょっ、待って、もう一匹攻撃して
Ha? Wait, another one attacked
き てる いたい しぬ
It's coming. Ouch, I'm gonna die!
あ、こっちだ、青い方、青い方。
Ah, this way, the blue one, the blue one.
青い方乗ってるのが右です。
The blue one's rider is on the right.
お 肉 入れ とく よ。
I'll put some meat in for you.
うさぎ の 穴 に やら れ て いる 。
I'm getting trapped in rabbit holes.
やだ 先輩 、 ちょっと もう 一人 話し て ほしい か も 。
Oh no, Senpai, can you please talk to me a bit more?
うるさ 、 うるさ に 殺さ れ た 。
Shut up—I got killed by "Urusai"!
ちょっと 、 えっと 。
Wait, um...
どこ 、 どこ だ 。
Where, where is it?
こいつ か 。
This one?
そこ から 打て ます ? 打っ て は いる けど 距離 が ね 、 ちょっと 遠い かも 。
Can you shoot from there? I'm shooting,
but the range might be a bit far.
あ 、 音 出 た 音 出 た 。
Oh, sound! Sound came out.
オッケー 、 寝 た 寝 た 寝 た 。 もうすぐ 寝る 。
Okay, it's sleeping! Almost asleep.
寝る 寝る 寝る 寝る 寝る 。 お 肉 入れ ちゃっ て 、 お 肉 入れ ちゃっ て 。
Sleep, sleep, sleep! Put meat in, put meat in!
入れる わ 。
I'll put it in.
お 肉 入れ て 。
Put the meat in!
お 肉 で いい ? お 肉 で いい よ 。 入れ ちゃっ て 。
Is meat okay? Meat is fine. Just put it in.
入れ たら 、 周り の 敵 に は 注意 し とい て 。 一応 。
Once you put it in, watch out
for nearby enemies. Just in case.
飛竜 は 降りれる それ ? 降り たい 降り たい けど 。
Can that wyvern land? I want to land, but...
大丈夫 です か ? ちょっと 待っ て 、 来 てる 来 てる 。
Are you okay? Wait a second, they're coming!
あ 、 オッケー オッケー 。 ちょっと 待っ て 。 オッケー 。
Ah, okay, okay. Hold on. Okay.
飛ん で いい ? 飛ん で 、 あ 、 乗っ て き た かも 。 ああ 、 ごめん 。 降り た アーチ 。
Can I fly? Fly—ah, it might have mounted.
Ah, sorry! I dismounted, Archie.
あ 、 了解 です 。
Ah, understood.
あ 、 これ 作業 代 か 。 一応 痛い です けど 、 降り て もらえ ます ? 奥さん 。
Ah, is this a crafting bench? It hurts though,
could you get off, missus?
また 先輩 、 中央 の 真ん中 、
この こいつ が 邪魔 すぎる 。
Also Senpai, right in the middle,
this guy is way too much in the way.
こいつ を こいつ が ティラノ つっ ちゃう 。
This guy—this guy is biting the T-Rex.
あ 、 くっ ちゃん は ? 大丈夫 か ?
Ah, what about Kuchan? Is he okay?
やばい 、 ちょっと こいつ 話せ ない 。
Oh no, I can't talk to this guy.
なんか 攻撃 でき ない から 中 で 。
Because I can't attack from inside.
ティラノ 乗っ てる 人 、 誰 か 攻撃 し て あげれ ない ? ヘイト 買れ ない ?
Can someone riding a T-Rex attack him?
Can someone pull aggro?
あ 、 ヘイト 取っ て くれ て ます 。 あ 、 オッケー 。
Ah, they're pulling aggro. Ah, okay.
ゆ 、 漁師 ? 自分 も 行き ます 。 行き ます 。 溜まっ てる から 。
Fisher? I'll go too. Going. It's built up.
こん ちゃ 、 こん ちゃ 、 こん ちゃ 。 はい 、 こんにちは 。
Hello, hello, hello! Hi, hello.
それ 、 今 、 それ 、 今 、 どう し た ? どう し た ? どう し た ? どう し た ? ナイス ナイス ナイス 。
What happened with that just now?
What happened? Nice, nice, nice!
ここ まで 連れ てき まし た 。 別 の ティラノ 。
I brought it all the way here.
A different T-Rex.
先輩 、 クロス ボウ 回す いや 、 多分 ゴリ落とし た やつ 、 落ち ちゃっ た の が いな 先輩 に あそう と 思っ て 。
Senpai, spinning the crossbow—well, maybe
the one we knocked down, I thought I'd give it to Ina Senpai.
気遣っ なく て 、 多分 どこ か 。
You don't have to worry, probably somewhere...
いや 、 ごめん 、 大丈夫 だ 。 あ 、 なん か 可能 で あれ ば クロス ボウ 作っ て き て もらえる と 、 ごめん なさい 。
Yeah, sorry, it's fine. Ah, if possible, if you could
bring a crossbow, sorry.
あ 、 じゃあ 、 クロス ボウ 作っ ちゃう ね 、 自分 が 。 あ 、 ごめ んっ て 。 あ 、 後ろ から 来 てる よ 。
Ah, then I'll craft a crossbow myself.
Ah, sorry. Ah, they're coming from behind!
ボブ 先輩 、 また ちっこい やつ 。
Bob Senpai, another little one.
ちっこい やつ どれ ? あ 、 こっち こっち 。
Which little one? Ah, this way, this way.
あと 10 分 だ 。 行ける か ? あと 10 分 で ユティラ の 時間 が 。
10 minutes left. Can we make it?
Yutyrannus time in 10 minutes.
やべえ 、 ユティラ か 。
Oh no, Yutyrannus?
あ 、 でも 43 の 58 って の が なん と なく 分かっ てる から 、 とりあえず は 。
But since I kind of know 43 58,
for now...
あ 、 そう だ よ ね 。 多分 。
Ah, that's right. Probably.
え ? どう なっ た ん です か ? ティラノ もう 死ん だ ? あ 、 あの 、 気絶 し てる よ 、 今 。 手持ち よ 。
Eh? What happened? Is the T-Rex already dead?
Ah, it's unconscious right now. Hand-fed.
よかっ た 、 ありがとう ござい ます 。 43.6 % 。
Oh good, thank you very much. 43.6%.
クロス ボウ 何 個 か 作っ とい て も いい かも です ね 。 で 、 ゴザル 今日 、 どうせ ユティ と の 時 も 操縦 する ん で 、
It might be good to craft a few crossbows. And
since Gozaru is going to pilot it during Yuti anyway...
き てき 先輩 たち に 予備 と し て 持っ て て もらっ て 。
...keep it as a spare in the mobile inventory.
あ 、 了解 了解 。 クロス ボウ じゃあ 作っ とく ね 。
Ah, roger roger. Then I'll craft a crossbow.
てか 、 私 の 、 あ 、 捕まえ て て 下振り 持っ て ませ ん か ? ボブ 先先輩 下振り 。
Also, my—ah, do you have exceptional mutton?
Bob Senpai, exceptional mutton?
生 肉 なら ある 。 下振り 、 あ 、 どっ か に ある かも 。
I have raw meat. Mutton—ah,
maybe somewhere.
ここ 、 下振り 、 あ 、 これ か な ? 下振り だっ たら 早い ん じゃ ない か な 、 たぶん 。
Here, mutton—ah, is this it? If it's mutton,
wouldn't it be fast, probably?
あ まじ 入れ て 入れ て 。
Seriously, put it in, put it in!
なん で 遠投 で き てん の ? 今 手持ち 43 % だ ね 。
Why can't I throw? Right now
my inventory is at 43%.
やべえ 、 こいつ 体 、 下振り って すい ば おも て ん だっ た 。 よっしゃ 。 下振り 。
Oh no, this guy's body—I remembered
mutton was heavy. Alright. Mutton.
あ 、 これ 入れ た 方 が いい ? そう 、 これ 入れ た 方 が いい と 1 回 下ろし ちゃっ た 、 イロモア 恐竜 ごと 。
Ah, should I put this in? Yeah, it's better to put this in,
I accidentally dropped it, along with the Iromoa dino.
い て 。
Ow.
私 の 縫い は バイ 、 おっと 、 私 の プテラ どこ 行っ た ?
My... wait, where did my Pteranodon go?
あ 、 待っ て ね 、 今 から そっち 行く 。 はい よ 。
Ah, wait, I'm heading over there now. Alright.
俺 の プテラ どこ 行っ た ?
Where did my Pteranodon go?
あ 、 ティラノ 乗っ て 帰っ ちゃっ て らん な 。 あ 、 オッケー オッケー 。 あ 、 じゃあ 、 あ 、 ある か 、 オッケー オッケー オッケー 。
You rode T-Rex back, didn't you? Ah, okay okay.
Ah, then—ah, is it there? Okay okay okay.
たし にゃあ 、 え 、 ビビ の 猫 死ん だ かも 。 いや 、 猫 いる よ 。
That's right, yeah. Eh, Bibi's cat might have died.
No, the cat's here.
死ん で ない 、 よかっ た 。 あ 、 猫 ここ 。 やっぱり 。
Not dead, thank you. Ah, the cat's here. I knew it.
なんか 猫 、 名前 見え 、 書き が する 。
Somehow the cat's name—I feel like
I can see/write it.
どこ ? ビビ の 死ん だ あれ ? あ 、 ここ だ よ 。 なんか ツッ プリン も フォロー し てる 、 猫 ちゃん 。
Where? Bibi's dead—what? Ah, right here.
It's following Zeppelin too, the kitty.
そう 、 ツッ プリン の 下 に いる わ 。 チャット 。
Yeah, it's right under Zeppelin. Chat.
ちょっと 待っ て 、 ツッ プリン 浮かす と ある わ 。
Wait a minute, I'll float Zeppelin.
どこ の ? ツッ プリン の 下 。
Where? Under Zeppelin.
で 、 伊野 先輩 、 この ツッ プリン の 追従 外せる か な 、 こいつ の 。
And, Ina-senpai, can you disable
follow on this Zeppelin?
あ 、 切っ た ? 待っ て ください 。 えっ と 、 ファロー 。
Ah, disabled? Please wait. Um, follow...
あ 、 ない ぞ 。 そろそろ 、 そろそろ 行か なきゃ いけ ない から 。 どわー !
Ah, not there. We gotta go soon. Whoa!
ユティラ に 羊 肉 いる ? いら ない か 。
Does Yutyrannus need mutton? Probably not.
あ 、 でき た !
Ah, it's done!
こいつ でも どう する ? 置い とい て いい よ 、 もう 。 置い とい て いい よ 、 置い とい て 。
What about this guy? You can just leave it there.
Leave it there, leave it.
猫 ちゃん ここ だ よ 。 ティラノ 乗っ て いい ?
Kitty is right here. Can I ride the T-Rex?
ビビ 、 ビビ で の すす と か も 忘れる な 。
Bibi, don't forget soot and stuff with Bibi.
ティラノ さん 、 これ 置い とく の ?
T-Rex-san, should I leave this here?
ここ だ よ 猫 ちゃん 、 あれ で いっ た ん 。
Put it down, kitty. That went well.
泥棒 が ねえ もん な 。 ビビ は マップ に 自分 の 死亡 し た 場所 書い て ない ?
There are no thieves. Bibi, didn't you write
your death location on the map?
かい て て 、 それ を 今 探し てる ん です が 、 見つから なく て 。
I wrote it, and I'm looking for it
right now, but I can't find it.
ピラノのサドル側でも入ってる、赤バンのの中に。
Is the Pteranodon saddle inside the red Obelisk?
本当に乗れます？
Can you really ride it?
いや、でも待てよ。ポット、ポット入れ、ポット入れます。
Wait, no. Let's put it in a cryopod.
行こう。
Let's go.
ユティラのお時間がちょっとやばいから。
Yutyrannus's timer is getting a bit tight.
はい、じゃ乗ってください。
Okay, please get on.
ちょっと待ってね。
Wait a moment.
え、嘘でしょ？
Huh, seriously?
待って待って、真っ直ぐにしてモンボにしちゃわない？
Wait, can't we straighten it and put it in a cryopod?
白にね、ティラノが追…
T-Rex is following White...
追従しちゃってる？かも、ね先輩。
Is it following? Maybe, Senpai.
あ、ちょっと、ちょっとあの、間違えた。
Ah, wait, wait, um, I made a mistake.
私ファローしているから、ちょっと4Dで。
Since I'm following, let's call it from 4D.
びびちゃん。
Bibi-chan.
はい。
Yes.
びびちゃんのところに。
Over at Bibi-chan's place.
猫？
Cat?
うん、猫。はい。
Yeah, cat. Yes.
えっとな、びびの荷物はあった？
Let's see, did Bibi have any luggage?
びびのユティルス止プしたらいい？
Should I stop Bibi's Yutyrannus?
荷物ありました。
Luggage was there.
うん、オッケー。
Yeah, okay.
こんなじゃん。
Like this, then.
行こう。
Let's go.
ティラノ…ティラノ大丈夫か？
Is T-Rex... is T-Rex alright?
ピストル捨てて持ってくれた！びびちゃん。
Dropped the pistol and took it! Bibi-chan.
ありがとう。
Thank you.
うん。
Yeah.
あ、しまった、んですか？
Ah, shoot, is that so?
よいしょ。
Heave-ho.
43の58にいるかな、まだ。
Is it around 43, 58? Probably still there.
まだいると思うよ。
I think it's still there.
あ、ぴぴ…ぴぴプテラだと嬉しい！
Pipi-Pteranodon would make me happy!
ぴぴプテラはい。
Pipi-Pteranodon, yes.
うん。
Yeah.
オッケー、このまま言っちゃいますね。
Okay, I'll just head over like this.
よいしょ。
Heave-ho.
43の50、58あたりにいるっていう。
They said it's around 43.5, 58.
了解です。
Understood.
おっじゃ。
There we go.
いな先輩、猫、じゃあびびが持っていく、すみません。
Ina-senpai, cat, well Bibi will take it, sorry.
よいしょ。
Heave-ho.
来てる。
It's coming.
あ、ごめん。
Ah, sorry.
なんか落ちた。
Something dropped.
あ、何？
Oh, what?
あ、でもプテラある。
Ah, but there's a Pteranodon.
プテラある。
There's a Pteranodon.
行きます。
Let's go.
いける、おっおー。
We can do it, whoa.
プテラあるんで。
Since there's a Pteranodon.
オッケー。
Okay.
どうせアクロゼの確認に回るから、その時に。
We'll be checking the Acroze area anyway, so at that time...
乗っちゃいましょう。
Let's just ride it.
こっちかな？
This way?
アロゲンってあったりします？基地に。
Is there an Allo-gen at the base?
プテラの方が早いから、プテラだとありがたい。
Pteranodon is faster, so a Pteranodon would be appreciated.
プテラから。
From Pteranodon.
ごめん、ワンチャン、ワンチャン。
Sorry, maybe just maybe.
これ、ユニコーンいたかもしれないらしく、ちょっと見てる、今。
They say there might have been a Unicorn, so I'm checking right now.
よし。
Okay.
オッケー、ユニコーンキリースとベリーあればオッケー。
Okay, Unicorn Kilyth and berries are enough.
熱いユニコーンは。
That hot Unicorn is...
よいしょ。
Heave-ho.
ついにみんな麻酔薬どれぐらい持ってる？
By the way, how much narcotic does everyone have?
117。
117.
094。
094.
なら行けるかな。
Then we should be able to.
オッケー。
Okay.
ビビはめちゃ持ってくけど、今全然迎えてない。
Bibi has a lot, but isn't welcoming them at all right now.
そしてプテラが荷物パンで持て、荷物捨てろーい！
And the Pteranodon inventory is full, drop the luggage!
荷物を置いてくるんだ！
Go leave your luggage behind!
53の58。
43.5, 58.
あざる、このまま麻酔行くとね、アイスワイバーンいるわ。
Wait, if we go straight with narcotics, there's an Ice Wyvern.
なるほど、ちょっと待って、それはもう聞いてないわ。
I see, wait, I hadn't heard about that.
ええとこっちか。
Um, this way?
左側にいたやつですよね。
It was the one on the left, right?
たぶん、右、いまね、右の方にいて。
Probably right, right now, it's on the right side.
43の58めちゃ体熱いんだけど、雪山のくせに、なんで？
43.5, 58 is so hot, despite being in the snow mountain, why?
雪山のくせに体熱すぎだろ！どうなってんねん！
So hot despite the snow mountain! What's going on?!
なんか燃えてるよね？
It's like burning, right?
うん、体熱い。
Yeah, body is hot.
58こっちか。
58 is this way.
え、いくつだったっけ？
Uh, what was the coordinate?
45の…
45...
43の3の58ってあったかな？
Was it 43.5, 58?
わあ、スタミナが！ゆっくり降りてる。
Wow, stamina! Slowly descending.
ちょっと左迂回して行ったほうがいいかも。
It might be better to detour slightly to the left.
了解です。
Understood.
なんトンでもねえでっけえカマキリいる。
There's some insanely huge mantis.
頑張ってゆっくり降りるんだ。
Hang in there and descend slowly.
え、寒くなったんだが。
Huh, I got cold.
はあ？お前、どんだけ体温上昇すんねん！
Huh? How much does your body temperature rise?!
一体なんだけ、ずっとずっといるでいこ。
What the heck, let's just keep going.
どうしたおまえ？
What's wrong with you?
あ、まだユティラ、います、います、います。
Ah, Yutyrannus is still there, there, there.
やば、ワイバーンいるんだけど。
Oh crap, there's a Wyvern.
ワイバーンいるんだけど。
There's a Wyvern.
やばい、やばい、やばい。
Crap, crap, crap.
アイスワイバーンがね、私ユティラの上待機しとくよ。
Ice Wyvern... I'll wait above the Yutyrannus.
はい。
Okay.
怖い怖い怖い、誰か乗ってるワイバーンがいる。
Scary scary scary, there's a Wyvern with someone riding it.
どうしたんだ君。
What happened to you, Wyvern?
バグってるもしかして君？
Are you bugged or something?
いまどうなってんだ？48の、45？
What's the coordinate now? 48, 45?
あぶね。
Close one.
私ね、いまいるよ、ピンって出せんのかな、ここ。
I'm here right now, can I drop a pin here?
あ、なるほど助かります。
Ah, I see, that helps.
はい、ここで。
Yes, right here.
あ、そこがオッケー。
Ah, that's okay.
ありがとう。
Thank you.
はいはいはい。
Yes, yes, yes.
段号に行けばいいですか？移動けど。
Should I go to 55? Moving though.
えとね、M押すと多分ね、今ピンが出てない、ここに行けってやつが。
Um, if you press M, probably right now a pin isn't showing telling you to go here.
はい、ありがとうございます。
Yes, thank you very much.
うん。
Okay.
人のやつでも乗れたら。
If we could ride other people's stuff too.
乗ってほしいかも。
I'd want you to ride it.
はい。
Okay.
お迎えしてますが、迎えます。
We're welcoming you, we'll welcome you.
あよ。
Ah, yeah.
はい。
Okay.
そうそう。
Yeah.
ただね、アイスワイバーンちょっと近くにいたから気をつけてね。
However, an Ice Wyvern was nearby, so be careful.
今度こそアイスワイバーン
This time, an ice wyvern!
あ、本当だ。あ、そうか、ビビちゃんもライトニングワイバーン持ってきてもいい、
Oh, really? Oh right, Bibi can bring a lightning wyvern too.
冷蔵庫の中にある…
In the fridge...
これか？どれ？
Is this it? Which one?
移動させたほうがいいんだったら、ちょっと…
If we should move it, then...
なんて移動…
Why move...
大丈夫だ、大丈夫だ、守りのクマやっちゃうわ。おねがいします。
It's fine, it's fine. I'll take care of the guarding bears. Please.
ビビさん大丈夫か？大丈夫か？落ち着いて。
Bibi, are you okay? Are you okay? Calm down.
あ、そっか、ビビ、グリフィンでもグリフィンでも乗れるかも。
Ah right, Bibi, you might be able to ride a Griffin too.
全部ね、グリフィン…
All of them... Griffins...
ちょっと…スタミナが…グリフィン？グリフィン？
Wait... my stamina... Griffins? Griffins?
グリフィンでもライトニングワイバーンでも飛べるやつだったら…
If it's something that can fly, like a Griffin or lightning wyvern...
なんでこれ、めちゃくちゃ重いんだけど。ん？
Why is this so insanely heavy? Hm?
めちゃくちゃ重いの毛が持ってたりとかするかな？
Did I pick up something super heavy like fur or something?
いや、重量じゃなくて…
No, it's not the weight...
あ、なんかバグってたわ。
Ah, it was just bugging out.
飛べた！あ、バグってた。
I can fly! Ah, it was bugging.
ワイバーン！
Wyvern!
周りもっかいやってくれると嬉しいです。
I'd be happy if you guys could do the rounds again.
あ、でも先輩、もしかしてワイバーンで飛んでるのワンチャンあれですか？
Ah, but Senpai, are you by any chance flying with a wyvern?
先輩、ユティラを探すためですか？ユティラこれやろうとしてる？
Senpai, are you looking for a Yutyrannus? Are you trying to do that with a Yutyrannus?
声の範囲が…数…
The voice range... the number...
ウルフ、あ、ウルフを…
Wolf, ah, the wolf...
あ、ウルフを倒してほしい、
Ah, please defeat the wolf,
あ、そしたら、クマも取ってくれるか？
Ah, and then can you get the bear too?
狼と戦ってる？
Are you fighting the wolves?
狼と戦っちゃってる。
They're fighting the wolves.
グリフィンに乗って向かってます！はーい。
I'm heading there on a Griffin! Okay!
ユティラが、なんか最に結構ボコボコに…マジ？
Yutyrannus is getting pretty battered right at the start... Seriously?
この際だけ何とか習わないものか。あの、際の…
Isn't there some way to get through this occasion? Um, for this occasion...
あ、これ違うチームなのか？
Ah, is this a different team?
さいぼろぼろやろ？
Aren't they battered?
そう、これ違うチームなんですよ。なんか狙ってんのか分かんなくてどうしたらいいんだろう。
Yeah, this is a different team. I don't know what they're aiming for, so I don't know what to do.
来た来た来た来た！
They're here, they're here!
ちょっと、話しかけてみよう。
Let me try talking to them.
ユティラ持ってっていいですか？
Can I take the Yutyrannus?
あ、このユティラ、ごめん、このユティラ使…あの…
Ah, this Yutyrannus, sorry, this Yutyrannus is going to be used... um...
今、ミッション予約してて…
I've currently booked a mission...
あ、何々？あのね、このユティラ、ちょうど9時半からのミッションで使う予定で今持ってきちゃったんだよね。ごめんね！
Ah, what what? You see, this Yutyrannus is scheduled to be used for the mission starting right at 9:30, so I brought it here. Sorry!
すみません！
Sorry!
すまん な！
こゆりさんか。
Koyuri-san, huh.
ゴザラさん？
Gozara-san?
あ、ユティとこい。
Ah, come here, Yuti.
着陸させてさ、まずね。
Let's have it land first.
あ、あ、乗れてる。
Ah, ah, I'm riding it.
マンモスと戦ってる。
It's fighting a mammoth.
えと、あれだ。クロスボウ！
Um, that thing. Crossbow!
あ、ちょっと待ってくださいね。これね、取れないんですよね。運転席が…
Ah, please wait a moment. This... can't be taken. The driver's seat...
ああ、そっかそっか。
Ah, right, right.
あの、多分ゴザラどうせ撃てないんで持っててまで大丈夫です。
Um, Gozara probably can't shoot anyway, so it's fine even if you hold onto it.
あ、了解！
Ah, understood!
修理してから来たらよかった。
I should have repaired it before coming.
いけるかな？
Will it make it?
じゃあ作ってこ。
Well then, let's craft some.
狼つええ。
Wolves are strong.
え、宣伝いたします。アキロゼです。ただいま21時30分と、まもなく迎えますが、準備いかがでしょうか？
Eh, making an announcement. It's Akirose. It's almost 9:30 PM, how are your preparations?
どうですか、皆さん。はい。私はいける。
How is everyone? Yes. I can do it.
いけるかな？
Will I make it?
いけます。
I can do it.
大丈夫だもん。待ってよ、ちょっとテレポートでてきます。
I'm fine. Wait, let me teleport over.
来ました？
Did you arrive?
どこにいる？
Where are you?
あ、えっと、まもなく…
Ah, um, soon...
狼、狼ちょっと…あれだな。倒してほしい。
Wolves, wolves, um... I need you to defeat them.
狼殺しますか？
Shall we kill the wolves?
そしたら、回収になったら…
And then, once it's time for collection...
はい、それでは、ええと、カウントさせていただきます。よろしいでしょうか？はい、はい。ミッションスタート！
Yes, then, um, I will begin the countdown. Is that okay? Yes, yes. Mission start!
おい！じゃあ、着陸してもらって、ウルフ殺す。
Hey! Then, please land and kill the wolf.
で、狼ちょっと殺さないと、よりますね、まず。
And, we need to kill the wolves first, otherwise they'll gather.
狼、こいつ、はい。
Wolf, this guy, yes.
おい、狼、尻尾やめろ。
Hey, wolf, stop wagging your tail.
で、私、麻酔矢持ってるから、私は、ごめんね、このプテラとしまうもんなんなくて。
And, I have tranquilizer arrows, so I'm sorry, I can't store this Pteranodon.
あ、いいよ。
Ah, that's fine.
ユティ、どこだ、ユティ？
Yuti, where is Yuti?
いる、ユティラスタいるんだけど。
It's here, Yutyrannus is here.
周りのモブをちょっとやらないと、たぶん寝た瞬間…寝た瞬間グリフィンとかでやっててもらう。
If we don't take care of the surrounding mobs, the moment it falls asleep... we can have them do it with a Griffin or something the moment it falls asleep.
そうだね、グリフィンでビビはユティラの周りのマンモスとかを勝ってほしいかも。はい、わかりました。
That's right, Bibi, I'd want you to defeat the mammoths around Yutyrannus with a Griffin. Understood.
え、これ、麻酔矢もう撃っていい？撃って撃って。
Eh, can I shoot tranquilizer arrows now? Shoot, shoot.
マンモスやるよ。おら！
I'll take care of the mammoths. Take this!
ちょっと、ユティラに当てないようにんだけど、気をつけてね、攻撃。
Just be careful not to hit Yutyrannus, okay? Watch your attacks.
はい、ちょっと離れます。
Yes, I'll step back a bit.
寝たからでもいいや、確かに。
Actually, after it falls asleep is fine too.
あ、ユティラが、見失ったわ。
Ah, Yutyrannus... I lost sight of it.
かにいる？うん、大丈夫だよ。
Kani, are you there? Yeah, I'm okay.
はっきです。
It's clear.
これ見えてます、みなさんして。
Can everyone see this?
見えてる、見えてる、見えてる。
I can, I can, I can.
オッケー、オッケー。
Okay, okay.
これ打っちゃっていいんだよね？
Is it okay if I shoot this?
いいよ、いいよ。で、寝たら肉、寝たら肉。
Yeah, yeah. If it sleeps, meat. If it sleeps, meat.
回りますね。
It's turning.
よいしょ、はい。
Alright, there we go.
あ、落ちちゃった。マイメロ落ちちゃっていいよ。
Ah, it fell. My Melody can fall.
クリーピング乗りながら。落ちた？
Creeping while riding. Did it fall?
いや、大丈夫。乗りながらね、むずいね、死ぬ。
No, it's fine. Riding while doing this is tricky, deadly.
むずいな。
It's hard.
マンモスがヘイト買ってくれてるから大丈夫。
Mammoths are taking the aggro, so it's okay.
おい、しょ。
Heave-ho.
そろそろ。
Almost.
取れそうだったら今着地させてるので、乗っかってください、フブキ先輩。
If it looks ready, I'm landing it now, so please hop on, Fubuki-senpai.
いいよ。
Got it.
当たってるわいるけど。ええ。
It's hitting, though. Ehh.
お尻に打ち込めー。
Shoot it in the butt!
まきちゃん、ありがとう。
Maki-chan, thanks.
どうだ？お乗じします。
How is it? I'll give you a ride.
マンモス死んだね。
The mammoth died, huh.
うん。今だ今だ今だ。
Yeah. Now, now, now!
打てー。よっしゃ。
Shoot! Nice.
あ、やばい。ヘイトが、こっちもいたかな。
Ah, oh no. The aggro... Is there one over here too?
ゆうてね、体力が持ってくれるばいいけど。
Well, hopefully its health holds out.
持つかな。
Will it hold?
頭に当てられ、当てられてないんだよね。あ、逃げ、逃げてる。
I'm not hitting the head, am I? Ah, it's fleeing, fleeing.
握ってる。
It's fleeing.
これ狙ってます？
Are you targeting this?
うん。
Yeah.
どう、たまに、てかやばい、こいつ。
How is it... Oh no, this guy.
見えない。
I can't see.
くっ。
Damn.
よいしょ。うおお！
Heave-ho! Whoa!
行け！
Go!
あ、落ちた、落ちたけどむしろ落ちてもいい。
Ah, it fell. But honestly, it's fine if it falls.
あの、視点かわええ！
Uwah, the viewpoint changed!
よいしょ。
Heave-ho.
ちょっと距離が、あ、落ちちゃった。
The distance is... Ah, it fell.
やばい、みんなが落としてる。
Oh no, everyone is dropping.
あ、でも動いた、動いた、動いた。
Ah, but it moved, moved, moved.
あいつ何にもしてこないの。
That guy isn't doing anything.
もうね、体力少なくなって逃げってんのかも。
Maybe its health got low and it's running away.
確かに。よいしょ。
True. Alright.
あ、おくに当てー。
Ah, hit the back!
喧嘩変わんない。
The viewpoint changes.
入ってきたら頭。
When it gets close, the head.
Kでね、視点変わるから。
Press K to change the viewpoint.
はい。
Understood.
分かんなくなったらK1回押して。
If you get confused, press K once.
1回降りてるから、乗りたい人どうぞ。
I got off once, so anyone who wants to ride, go ahead.
はい。
Yes.
はいはい。
Okay, okay.
もういいか。ありがとうございます。
Is that good? Thank you.
乗りたい。
I want to ride.
ああ、ごめん、つっぺりに挟まれた。
Ah, sorry, I got stuck in the crevice.
乗ってほしい。
I want you to ride.
乗り換えした。
I transferred.
ありがとう。あ、いけた、いけた！
Thanks. Ah, it worked!
あ、オッケー、オッケー、オッケー。
Ah, okay, okay, okay.
お肉入れちゃおう。
Let's put meat in.
お肉入れ。
Put meat in.
お、ナイス！
Oh, nice!
入れた！ナイス、ナイス！
Put it in! Nice, nice!
ええ、周りの敵の警戒を。
Um, keeping an eye on surrounding enemies.
はい。おい。
Yes. Hey.
よいしょ。
Heave-ho.
マンモス近くにいるな。
There's a mammoth nearby.
守るぜ。
I'll protect it.
逃げれる？
Can you escape?
守ってこ、守ってこ。
Let's protect it, protect it.
ふう。
Phew.
うあ。
Uwah.
ナイス、よし。
Nice, alright.
ナイス？ナイス？ナイス？
Nice? Nice? Nice?
周りの最悪から下フリ持って来たら早くテイムできるか？
Can we tame it faster if we bring lower-tier meat from around here?
下フリ持って、持って人います？
Is anyone holding lower-tier meat?
あ、縄肉、あ、下フリあれだな。置いてきたら。
Ah, rope meat... Ah, lower-tier meat is over there, if I left it.
置いてきたよ。
I left it.
あ、なんかアルージェントビスに入ってなかったっけ？
Ah, wasn't it in the Argentavis?
どうだろうね。
I wonder.
あ、周りにもいない、あいつ食っちゃったか。
Ah, nobody around... Did that guy eat it?
食っちゃったんだよ、こんがり肉でもいいかばね。
It ate it. Well, cooked meat might be fine.
こんがり肉か。
Cooked meat, huh.
こんがり肉。
Cooked meat.
こんがり肉があったら一番早いんだっけよ。
Having cooked meat is the fastest way, right?
ね、ここになんかいるの。羊じゃないですか、ここに。
Hey, isn't there something here? Isn't that a sheep, right here?
え？
Eh?
これ羊？羊？
Is this a sheep? A sheep?
それはね、違うやつだけど。
That's, well, a different kind though.
羊みたいなやつだけどス。
It looks like a sheep, but...
待て、なんか来てる。
Wait, something's coming.
いった。
Ouch.
何の音？
What sound is that?
なんか来てるよ。
Something's coming.
何？
What?
虫か？
A bug?
もしか？虫かもですね、ちっちゃい虫。
Could it be? It might be a bug, a tiny bug.
虫。
Bug.
よいしょ。
Heave-ho.
い、い、い、い、い、い！
A-ah-ah-ah!
とは離れるわ。
I'm getting away from it.
よい。
Alright.
なあんだよこの虫、やめといてい！ででででで！
What is this bug, stop it! De-de-de-de-de!
だるだるだるだるだるだるだるだるだるだるだるだるだるだるだるだるだる！
So annoying, annoying, annoying, annoying!
エイムガバ！だるい、やめて！
Bad aim! So annoying, stop it!
これサイって殺したら下フリ肉になりまっか？
If we kill this rhino, will it turn into raw mutton?
バイバイはなんないかな。
It won't become mutton, huh.
バイバイ、やめ、やめとこう。
Bye-bye, stop, let's stop.
ああ、ははは！やめとこう！
Ah, hahaha! Let's stop!
だが、なんかすげえ点やばいやになる気がしてきた今。
Though, I feel like my aim is getting super messed up right now.
はい強えからな。
They're super strong, after all.
そう、あれ思ったより思ったより死なんやつってこっち帰ってきてなんか。
Yeah, those guys take way longer to die than I thought, and they come back over here and...
肉食え食べられる未来が今見えた時。
I just saw a future where we get eaten by them.
全滅の可能性は。
The possibility of a total wipe...
全滅。
Wipe.
こいつらまだ捕まえてないよね？
We haven't caught these yet, right?
まだ、まだこんすい中だね。
Not yet, they're still unconscious.
あ、あの羊みたいなやつ。
Ah, that sheep-like thing.
あれはまだかな？
Is that one not ready yet?
これを待て！
Wait for this!
ついでテイムね、ついでテイム。
Tame on the side, tame on the side.
そう、ついでテイム。下フリ肉取ってきた。
Right, side-taming. I brought lower-tier meat.
あ、ナイス、ナイス、ナイス。
Ah, nice, nice, nice.
ついでテイムしたいのに。ナイスついでテイム。
I wanted to side-tame. Nice side-taming.
なんかついでテイムできそうなやついねえかまあ。
Isn't there anything else we can side-tame?
お尻は？
What about the butt?
あ、なんかマンモス近づい、ラムス。
Ah, some mammoth is getting close... Ramus.
大丈夫かな？大丈夫かな？
Is it okay? Is it okay?
大丈夫。右側にいる、
It's okay. There's one on the right,
あ、ちょっと来て も、あ、ちょっと遅いかな。
ah, come here... wait, is it a bit too slow?
ま、なんとかなりそう。
Well, looks like we'll manage.
え、入ってきたらやります？これ。
Eh, if it comes in, do we do this?
いや、まだ大丈夫。ま、ま、まだ大丈夫かな。
No, still okay. Well, still okay, I guess.
いいよ。
Okay.
あ、これでいっか。シマフリだけ入れたい、今。
Ah, this is fine. I just want to put in the striped fleece.
なんか、あ、き、きたきたきたきたー！
Something, ah, c-, c- coming, coming, coming!
ナイスー！
Nice!
はい、おめでとうございます！タススユテス討伐していただきました、
Yes, congratulations! You defeated the Tusoteuthis,
ミッション！達成ー！
mission! Accomplished!
達成しましたー！
Achieved!
おめでとうございまーす！やったー！
Congratulations! Yay!
じゃあ、次あれだよ。ギガノトも予約しといたほうがいいんじゃないか？
Then, next is that. Shouldn't we also reserve a Giganotosaurus?
ねえ、ギガノトもこの調子で10時からとかってなると、
Hey, if the Giganotosaurus also goes like this from 10 o'clock,
10時だな。
it's 10 o'clock.
え、予約がすでに埋まっているところもありますので、えっと、ムキロゼミッションのそちらの情報確認し、えっと、テキストにて申請をお願いいたします。
Eh, since some reservations are already filled up, please check the info for the Mukuroze mission and apply via text.
はい。それではおめでとうございます。引き続き頑張ってください。
Yes. Congratulations, please keep doing your best.
はい！お疲れ様ですー！やったー！やったー！
Yes! Good work! Yay! Yay!
やったー！やったぞ！
Yay! We did it!
えっと、草食？21時からが
Um, herbivore? From 21:00 is...
誰かポット持ってる？
Does anyone have a cryopod?
ポット持ってまーす、ビビ。
I have a cryopod, Bibi.
あ、じゃあ、あの、ムキムキミッションを入れてほしいな。
Ah, then, um, I want you to put in the buffed-up mission.
わかりました！
Understood!
ありがとよー！結構埋まってるかも。今Discord見たんですけど、
Thanks! It might be quite full. I just looked at Discord,
うん。22時からHMのムキロゼミッションやってて、
Yeah. From 22:00 they're doing the HM Mukuroze mission,
はいはいはい。
Right, right, right.
あ、でもクロスボウ無理、無理なのかな？ギ、ギガノト？
Ah, but crossbow, impossible, is it impossible? Gi-, Giganotosaurus?
クロスボウでもいいんだけども、一番はそのショットガンで麻酔弾を作ってやったほうが昏睡は早いんだよね。
Crossbow is fine too, but the best way is making anesthetic darts with that shotgun to knock it out faster.
へえ、さっきショットガンの、なんか、いい設計図手に入、入れたよ。
Eh, I got a good shotgun blueprint earlier.
あ、そうそう、あと弾が作れるかどうかかな？
Ah, right, also whether we can make ammo or not?
あ、なるほどね。
Ah, I see.
だったらさ、ティラノを倒しに行こか。え、あ、ティラノ倒すのまだミッションあるか？
Then, shall we go defeat a Tyrannosaurus? Eh, ah, are there still missions for defeating a Tyrannosaurus?
ティラノ絶対倒さないといけないミッションがまだチームミッションに残ってるので、
There's still a mission where we definitely have to defeat a Tyrannosaurus left in the team missions,
あ、じゃあこれでもいいのかねえ。
Ah, then this is fine too.
メインでやって、ま、もしあれだったら、えっと、えっと、20体テイムがあと残り9体なので、さまざまなやつをテイムするのが良いかなという感じですね。
Do it mainly, and well, if it's that, um, taming 20 creatures has 9 left, so taming a variety of them would be good.
で、一応これ繰り返しができるミッションなんで、アークの世界にどんだけ肉食竜がいるかよくわかってないんですけど、
And since this is a repeatable mission, I don't really know how many carnivores are in the Ark world, but
ユニコーンのテイムは？
What about taming a unicorn?
あ、ど、どうですか？ユニコーンはね、全然わかんないね。
Ah, h-, how is it? Unicorns, I have no idea at all.
まあ、だったら、ラバ、ラバエレメンタルとか？
Well, if so, lava, lava elemental or something?
ラバ行く？タミールバか。
Shall we go to lava? Tame lava.
ラバもいいな。
Lava is good too.
ラバティラノだよね、今のは。いいと思うし、あれ作ったからロケランあるから。
Lava tyrannosaurus, right? That one. I think it's good, and we're making that, we have rocket launchers.
ワンチャンあるか？
Is there a chance?
うま、ティラノじゃなかった。
Well, it wasn't a tyrannosaurus.
あ、かかるんだ！あれだったら、ラバエレメンタルチームよん、ラバ、ラバチームにかな？なんか強い恐竜結構手に入れたから、それこうカチジツしながらっていう感じでどうでしょうか？
Ah, it works! If so, lava elemental team 4, lava, lava team 2? We got quite a few strong dinosaurs, so what do you think about doing it while hardening up like that?
あ、やられた。
Ah, I was defeated.
オッケー。
Okay.
オッケー、一旦まず拠点、カリカリカリ拠点に戻りましょう。
Okay, let's first return to the crispy-crispy base.
戻りましょう。
Let's return.
オッケー。
Okay.
はい、まだカリカリやったんや、これ。ギュギュッとがお腹空きになった。
Yeah, we just did the crispy thing. The squeeze- got hungry.
あ、ギュギュッと、あ、てことは多分、あそこになんかいるわ。えっと、
Ah, squeeze-, that means probably, there's something over there. Um,
あのカルノがいたな、カルノが。
There was a carno, carno.
あー、じゃあ、カルノの、タミじゃないから、いい感じにあるギガのなかに、入ってくんねえかなあいつ。
Ah, then, since it's not carno taming, I wonder if it will go into a nice Giga.
昨日のビビのユティラみたいなに。
Like Bibi's Yuty yesterday.
ちょっとやってみます。
Let's try it.
やってみて、ば、バカ、バカ入れ！
Try it, ba-, baka, get in!
え、どれだ？
Eh, which one?
なんかサイもいる。
There's also a rhino.
この下にもいたよ、ユティラ。いっぱいいるね、よかった。
There was one down here too, Yuty. There's a lot, good.
これ、こいつかも、ユティラってこいつ。あんなにガブ飲みしたのに、どこ落ちて。こいつら結構見えて、すぐ喉乾くぞ。(笑) ね、飲みすぎと飲んで、もうダメだな、お前。
This, might be this one, Yuty. Even after drinking so much, where did it drop... These guys are quite visible, and their throats get dry right away. Right, drinking too much and drinking, you're hopeless, you.
飲みすぎだろ、飲みすぎだ。
Drinking too much, drinking too much.
こっちだよ。
This way.
えっと、なんかナメクジみたいなツノが生えてる恐竜ですか？
Um, is it a dinosaur with horns like a slug?
あ、そうそうそうそう。
Ah, right, right, right, right.
こっちだよ。
This way.
あ、ここもユティか。
Ah, here is also Yuty.
ユティいっぱいです。
Lots of Yuty.
ユティいっぱいです。これフラフラしてたら落ちるんだよな。
Lots of Yuty. If you flutter around like this, you fall.
いた！いた！
Ouch! Ouch!
あ、死ぬかも！
Ah, I might die!
え？なんでこいつ？
Eh? Why this guy?
めちゃっちえーてる。なんなんで？
It's extremely tainted. What's why?
あ、ユティいる。
Ah, Yuty is there.
グリフィン、とり、とり、よし、カバーしてあげるカバー。
Griffin, bird, bird, alright, cover, I'll cover.
いいよ、ビビ逃げていいよ。えー、エフオー、エフオー。
It's fine, Bibi, you can escape. Eh, F O, F O.
空の旅。空の旅。
Journey in the sky. Journey in the sky.
よかった。
Good.
いや、よかったツェッペリンやっとって、ナイス。
Man, it's great we had the Zeppelin, nice.
いや、よかったツェッペリン本当に。
Man, really glad for the Zeppelin.
よかったー！
Great!
本当に神。
Truly a god.
え、なになに？これスレチックってさ、なんつったっけ？めちゃいっぱいだった気がする。
Eh, what what? This athletic obstacle course, like, what was it called? I feel like there were a ton of them.
10か。10か。
10? 10?
え？で、なんかさ、これ何？
Eh? And, like, what is this?
ティラノ…
Tyrannosaurus...
えっと、連れて、あっ、クウロなんとかみたいな名前じゃなかったっけな？
Um, wait... wasn't its name Kuuro something?
バイソン？
Bison?
ああ。
Ah.
あ、ビビコが死んだ、てことはやっぱあのアルゲン罠にいるぞ、やつが。
Ah, Bibiko died, so that means that Argent's in the trap, that guy.
えっ？あっ、ビビコ？ビビコも、えっ、ビビコそこ今いますよ。
Eh? Ah, Bibiko? Bibiko too, eh, Bibiko is right there now.
ここは、あの、バイソンが、います。
Here, um, there is a Bison.
あれ？バイソンもテイムできるかな、じゃあ。
Huh? Can we tame a Bison too, then?
でっかい、あ、こっちじゃない、こっちか。
Huge... ah, not this way, this way.
なんとまだ堂々に出会えていません。
Somehow, I haven't met them face-to-face yet.
あっ。
Ah.
ていうか、どうしよう。
I mean, what should I do?
どうしよう。
What should I do?
とべな、なに？ふっくふっく。
Fly, what? Fukk fukk.
クリボン。
Curibon.
作業台か。
A crafting bench.
まだ堂々に出会えていない、この世界で一番最初に会うべきテイムできる生物のはずなのに、なぜか出会えない、なぜ。
We haven't met face-to-face yet, even though it should be the very first creature we meet and tame in this world, why can't I find them, why?
お前どこに、あ、膝がいなかったのか。
Where are you... ah, was your knee not there?
バイソンもテイム、テイムできますか？やったの。
Can we tame a Bison too? Yay.
バイソンもいけるはず。
Bison should be able to.
じゃあ、バイソン、ビビコここ。
Then, Bison, Bibiko here.
いた。
There.
バイソンも多分麻酔矢とかかな？
Bison probably takes tranquilizer arrows or something?
バイソンここ入ってくんのは、えっと、待って待ってビビコでもここ入っちゃったらビビコが抜けれないから。
For Bison to come in here, um, wait, if Bibiko enters here too, Bibiko won't be able to get out.
いのせん、あ、ビビコじゃあそれを押す。
Inocent... Ah, Bibiko, then push that.
閉じる、これ難しい、閉じるこの。うわ。
Close it... this is hard, close this. Whoa.
あ、できた。
Ah, I did it.
おお、できた！
Oh, I did it!
よし、これで麻酔矢撃てばいっか。
Alright, I can just shoot tranquilizer arrows now.
作業台と、あ、これ。
And a crafting bench, ah, this.
セッケーズってどうしたらいいんだこれ？なんかもうわかんない。
What should I do with "cegaze"? I don't get it anymore.
なんか作業台とかに入れてませんでしっけ？
Didn't we put them in the crafting bench or something?
そうだね、作業台に入れて使うやつだね。うーん。
That's right, you put them in the crafting bench to use them. Hmm.
よいしょ。
Heave-ho.
バイソンは何食べるんですかね？メリーさん？
What do Bisons eat? Maybe berries?
メリーかな？メリーと一緒にいれといたら安全かも。あ、そうですね。
Berries? If we put them with berries, it might be safe. Ah, that's right.
置いてきたティラノってずっとあの場にいるのかな？
I wonder if the Tyranno I left behind is still staying in that spot?
あ、ティラノはね、回収した。
Ah, I retrieved the Tyranno.
あ、ありがとう。
Ah, thanks.
近づいたためよ。
Because you got too close.
じゃあそのティラノとかを使ってティラノを討伐しに行こうかな。
Well, maybe I'll go subdue a Tyranno using that Tyranno or something.
ビビコとドルガネ、イロハとビビコもさ、ボスみたいなやつやってき来たら…
Bibiko and Dorugane, Iroha and Bibiko too, if a boss-like creature comes...
よかったグリフォン、さっき見てないじゃん。
Good thing, Gryphon, we didn't see it earlier.
4匹、そうですね、欲しい。
Four of them, yeah, I want them.
どうせティラノがししてくるからさ、あの、大きいのいってみなよ。
Tyrannos will hunt us down anyway, so go try a big one.
ありがとうございます。
Thank you very much.
よし。
Alright.
ありがとうございます。
Thank you.
グリフォンちょっと4匹…おし、あー、グリフォンちょっとこっち来て。
Gryphon, four of them... wait, ah, Gryphon, come over here a bit.
ティラノのサドルいれよよね、じゃあ。
We need to put the Tyranno saddle in, then.
そうですね、ティラノのサドルがいる、ティラノのサドル…
That's right, we need a Tyranno saddle, a Tyranno saddle...
あ、大きいやつ何匹とかかな？あ、できたできた。
Ah, how many big ones or something? Ah, done, done.
ラバエメンタルですかね？ラバエメンタルってめちゃめちゃフィールドが狭くて、恐竜がなかなか立てないんだよね。
Is it Lava Elemental? Lava Elemental's field is super cramped, and dinosaurs can hardly stand there.
ティラノがでかいやつだとちょっと厳しい。
If the Tyranno is huge, it's a bit tough.
ま、山いくら行っても、お供になってもらう感覚でいい感じかな。
Well, no matter how much I go to the mountain, it's fine just to have them as companions.
何がダ、出せたら一番いいんだろ？ちょっと待ってね。
What would be best to get out? Hold on.
ちっちゃいやつが基本はロケランブッパなんだよね。
The small ones are basically rocket launcher spammers.
はいはいはいはい。そうそうそうそう。で、ロケランの弾がめ、全然ちょっと足りなくて今。
Yes, yes, yes. That's right. And we're running way too low on rocket ammo right now.
え、ビビコなんか生肉を持っている？
Eh, does Bibiko have any raw meat?
じゃあ、えっと、ロケランの弾を生成してもらうのは、吹雪先輩をお願いして大丈夫ですか？
Then, um, can I ask Fubuki-senpai to produce the rocket ammo, would that be okay?
オッケーオッケー。縦にして、立たせたら。
Okay, okay. Make them stand, and once they're standing.
ええと、自分のこのパイルかな？こっち？はい。で、トカ、頭一応、パイル、たぶんパイルがいれば大丈夫な気がする。
Um, my pile here? This? Yes. And Toca, head just in case, pile, I think if we have a pile it'll be fine.
了解です。
Understood.
で、プラス、えっと、他の人で、えっと、ティラノの。
And plus, um, for other people, um, Tyranno's...
討伐をまず最優先でチームミッションクリアしたくて。
I want to clear the team mission of subduing them as top priority.
それをちょっと強い恐竜に乗ってできればやってほしいのと、トカ先輩が。
I'd want you to do that riding a strong dinosaur if possible, and Toca-senpai...
あの、シートに貼ってくれたやつ、今チャットに貼ったり、テイム簡単な生き物ってやつを乗っけたんで、それをちょっとテイムしてもらいつつハクを稼ごうかなという作戦でいかがでしょうか？オッケー！
Um, that thing posted in the seat, I put "easy-to-tame creatures" in the chat just now, so how about the strategy of having you tame those while earning Haku? Okay!
では1回ティラノ行ってきちゃうね。
Well then, I'll go check out Tyranno once.
お願いします。
Please.
ありがとう。で、ティラノのサドルを作ってこっちも何人か行きたい気持ち。
Thank you. Then, I also feel like making Tyranno saddles and having a few people go over there.
1回アシュシック見てきたいかも。アシュシック、アシュシックで。
I might want to go check out Ashisshiku. Ashisshiku, with Ashisshiku.
じゃあ、ラバイ、大丈夫か。ラバイ、じゃあ行きます。行きます。
Well, Rabai, is it okay? Rabai, then we'll go. We're going.
ビビさんにも来てもらおうかな。
I wonder if I should have Bibi come too.
はい。あ、でもラバイ行きたい、ラバイも行きたい。ラバイ行こうかな。
Yes. Ah, but I want to go to Rabai, I want to go to Rabai too. Shall I go to Rabai?
じゃあラバイも行きましょう。だったら、えっとね、みんな各々。
Then let's go to Rabai too. In that case, um, everyone individually...
ええと、グラップリングフックっていうのを作ってほしいのね。グラップリングフック。
Um, I want you to make something called a grappling hook. A grappling hook.
うわ、どう、滑空材とかいるかな？滑空…
Whoa, do we need gliding material or something? Gliding...
雲とかムカデとかがめちゃめちゃいて毒になったりとかするのよね。
It's super annoying when clouds or centipedes are everywhere and you get poisoned.
へえー。
Huh.
ま、でもプテロいたら大丈夫かな、攻撃したら。
Well, but if we have a Ptero, we'll be fine if we attack.
グラップリングフック、セメント。
Grappling hook, cement.
行く人は各自グラップリングフックを作ってほしい。
Those going, please make your own grappling hooks.
グラップリングフック？
Grappling hooks?
で、多分石がすごい今足りなくて、セメントとかも作れないから
And, we're really short on stone right now, and can't make cement,
ちょっと石とかも必要かも。
so we might need some stone too.
あ、じゃあ、えっと、風魔、一旦ちょっとアンキロと、あれで、アルゲンでいってきます。石集め。
Ah, then Kazama, I'll go with Ankylo and Argen for a bit to collect stone.
石が圧倒的に足りないね。やべ、アルゲンどうだ。
Stone is overwhelmingly lacking. Oh crap, how's Argen?
もしもし、あ、あった、あった、500あった、500あった。
Hello? Oh, there it is, 500 are there, 500 are there.
石か。今石取おるか、じゃ。
Stone, huh? Are you harvesting stone right now, then?
もしもし、お前はサドルがついていますか？
Hello, do you have a saddle equipped?
ええと、ついている。よし。
Um, it's equipped. Great.
キッチン、キッチン、ケラチン。
Kitchen, kitchen, keratin.
あ、これキチンリングフック、なんか武器とか他に
Ah, this chitin ring hook, like weapons or other things
作っといたほうがいいやろみたいな。あとギリースーツさえ持ってれば
you'd better make beforehand. Also if we just have Ghillie suits,
大丈夫かな。道中はプテロでいきつつ
will we be fine? Going with Ptero on the way,
ボス戦もプテロで行きつつ。で、えっと、アスレチック
and boss battles also with Ptero. And, um, an athletic
みたいなとこがあるのよね、ちょっと。道中穴が空いてたりとか
course kind of place is there, you know. Holes open on the way
するとこがあるからそこはグラップリングフックっていうフックショットで伝っていくから、そこでワンチャン事故って死ぬ可能性もある。
so we cross using a hook shot called a grappling hook, meaning there's a chance we might die from an accident there.
了解です。
Understood.
あー、バイソン。
Ah, Bison.
今やることなくて困ったような人がいたら、あの、焼肉を大量に作っといて貰いたいかな。
If anyone is stuck with nothing to do right now, I'd like them to make a ton of grilled meat.
右の作業台からグラップフック。あ、そうこの作業台
From the workbench on the right, grap hook. Ah, right, this workbench
もう500ぐらいあの、メスにできてるよ。ありがたい、ありがたい。
about 500 of that are made into tribe/female. So appreciated.
バイソン手入れできましたー。
Bison has been tamed—!
ナイスー。
Nice—!
ナイス。
Nice.
ナイス、ナイス。
Nice, nice.
助かりすぎるマジで。
Seriously too helpful.
バーンさん乗っちゃった。
Barn-san got on.
近接？
Melee?
ちょっとバーンさんどけますね、父様、一旦。
Let's move Barn-san away, father, for a second.
あ、ごめんごめんごめん。
Ah, sorry sorry sorry.
攻撃しちゃだめだね、今捕まえようとしてる。
Must not attack, we're trying to catch it now.
おい！
Hey!
オッケー、終わった。これ終わったでしょ。
Okay, it's over. This is over, right?
修理できねえ。
Can't repair it.
じゃあちょっと石取りに行ってきまーす。
Well then, I'll go get some stone.
はーい。
Okey-dokey.
十時には出発したいかな。
I'd like to leave by 10 o'clock.
セメントとインゴットがない、セメントどれ？
We don't have cement and ingots, which one is cement?
待ってよ、セメント入れる、インゴットは燃やしているはず
Wait, put cement in, ingots should be burning
ですね、えっと、炉の中に
right, um, inside the furnace
セメント作業台に入れた。
I put cement into the workbench.
ありがとう。足りなかった。
Thank you. It wasn't enough.
あと金属だな。
And metal, huh.
金属は、えっと、旋盤の中にあるか決まってよ。
Metal is, um, let's see if it's inside the lathe.
炉の中に入ってると思います。
I think it's inside the furnace.
あ、さっき取っちゃったんだよねに。
Ah, I took it earlier, you see.
あ、でも燃やしてもらう感じになる。
Ah, but it turns into having them burn it.
あとキケレ、入れないと。
And keratin, gotta put it in.
あい、入れた。
Ah, put it in.
作れるはず。グラップリング個でいいよ。
Should be able to make it. Grappling hooks, two is fine.
グラップ、予備で2個かな。2個作っといてもらえたら
Grapp, maybe 2 as spares. If you can make 2
やべ、自分の防具を作んなきゃいけないかな。
crap, do I need to make my own armor?
炉が足りるかな。
Will the furnace be enough?
旋盤そのままで作れるんだったら
If you can make it directly in the lathe,
あ、作業台も作ってあげてほしいかも。
Ah, I might want you to make a workbench too.
じゃあ、助かります。
Well then, that helps a lot.
ビビのノイデスか？
Is it Bibi's Noides?
あ、じゃあビビのも作ってあげてこれ。1人2個ずつくらいかな一応。
Ah, then make Bibi's too. About 2 each for everyone, for now.
ごめんね、落としたら。
Sorry, if I drop it.
よいしょ。壊して。
Heave-ho. Break it.
で、セメントがないんだよね。
And, we don't have cement.
あの、作業台の中に入ってるから
Uh, it's inside the workbench, so
お願いします。
Please.
はーい。
Okay.
ありがてえ。
So thankful.
ネイトおねがい。
Neito, please.
あんんでから、えーっと
And then, umm
捕まえ
Catch
捕まえられーだとお前。
You thought you could catch it—
遠すぎてなってね。
It's too far and became...
なんか別々。
Somehow separate.
ちょっと待ってね、順番にやってるから。
Wait a minute, I'm doing it in order.
項目た。
Item was...
さあ、気絶中。
Now, unconscious.
ひっか、引っかかったのかこれ、もしかして。
Did it get stuck, maybe?
はっ？
Huh?
水。
Water.
行こう。
Let's go.
やべえ、捕まえれねえ。
Crap, can't catch it.
なんでこいつ捕まえれねえんだ。
Why can't I catch this guy.
できるか。
Can I?
捕まえ
Catch
来た。いらないのちょっともう預けといていいか。
Came. Can I just deposit what I don't need?
これ2個でいいのか。2個でさすがいいですか。
Is 2 enough for this? Is 2 really okay?
え？
Eh?
は？
Ha?
ろ、石じゃない。
Ro, not stone.
ろ、石じゃないのか。
Ro, is it not stone?
アンキロにとっての石とは。
What is stone to an Ankylo?
ほい、ほい。
Hey, hey.
哲学始まった。
Philosophy started.
お前にとっての石はどれだ。
Which stone is for you?
石とはいったい。
What on earth is stone?
クラフトよし。こいつでシェイのブッドヤセーブルに登る事ができる。
Crafting good. With this, we can climb to Shay's wood table.
お前にとっての石を俺に教えてくれ。
Teach me what stone is to you.
1個作ると1個消費だけフックって。
When you make 1, it consumes 1 hook.
え？
Eh?
なんか、ひよ。
Some, hyo.
1回ことで1個。
1 per time, 1 piece.
あれ？
Huh?
もしかしてさ、
Maybe, you know,
グラップリングフックめちゃめちゃいる？
Do we need a ton of grappling hooks?
マジ？
Seriously?
そしたら割と少数精鋭の方が消費が少なく済む説あります？
Is there a theory that a smaller elite group would use up fewer?
もしかしたらあるかもね。
Maybe there is.
ちなみに、なんかアルゲンに至高のライフル入ってるらしいよ。
By the way, it seems like an ascended rifle is inside the Argen.
え？
Eh?
ライフルも弾がないんだよね。
I don't have ammo for the rifle either.
弾結構いるよね。
I need quite a bit of ammo.
そうだね。
That's true.
で火薬出るんだけど、その火薬を作るのに結構時間かかっちゃって。
Gunpowder drops, but making it takes quite a while.
あ、でも待って、私水ないわ。1回ちょっとお水。
Ah, wait, I don't have water. Let me get some water.
グラップリングフックいっぱい作るか、じゃあ。
Shall I make a bunch of grappling hooks then?
少数精鋭の方がいいんだったら、ござる置いといてって言って大丈夫ですよ。
If a small elite group is better, it's fine to leave Gozaru behind.
うむ、とりあえず作れるだけ作ってみるか。
Hmm, let's just make as many as I can for now.
あ、でも30、30いけそうなら。
Ah, but 30, if 30 seems doable...
未消費式なんだ。
It's an unconsumed type, huh.
あ、そして石が消えた、ついに。
Ah, and the stone is finally gone.
スイウト、スイウトめっちゃ持って行った方がいい説。
There's a theory I should bring tons of water.
えね、据点のって石湧いてますか？
Um, do stones spawn near the base?
どうだろう、湧いてるかな？
I wonder, are they spawning?
石何で取ったらいいんだっけ？恐竜ありましたよね、なんか。
What should I use to gather stone? There were dinos, right?
あ、恐竜はね、こっちでやってて今。
Ah, dinos are, I'm doing that over here right now.
じゃあ、大丈夫ですか、石。やってるんだけど、テホリでも必要かも。
Are you okay on stone? I'm doing it, but hand-harvesting might be needed.
手彫り了解。
Hand-harvesting, understood.
すぐのところわかんないなあ。
I don't know places right away.
マグマやるんだったら、ござるいたほうがいいんじゃないのか？
If we're doing Magma, wouldn't it be better to have Gozaru?
ね、せっかく、せっかくならね、使う機械も、1人20本あれば。
If we're going to the trouble, if each person has 20...
いけるかな？
Can we make it?
まあ、あのパイルでも正直、あのぴょんぴょんって行けば行けないことはないんだけどさ。
Well, even with piles, if you hop, it's not impossible.
全然やってわかんないです、そしたらござるはスレチックに行ってきます。
I have no idea, so Gozaru will go to the athletic course.
ああ、なるほど。
Ah, I see.
うん、そしたら俺はスレチックに行く。
Yeah, then I'm going to the athletic course.
スレチックも助かる？
Athletic course helps too?
じゃ、これ今、私何すればいい？石集めればいいか？
Then what should I do now? Gather stones?
グラップリングフックを進めるだけ今この作業台で。
Make as many grappling hooks as I can at this workbench.
作れたら嬉しいけど、何が足りないんだろ？
I'd be happy if I could, but what's missing?
何が足りない？
What's missing?
何足りない？
What's lacking?
今セメントとか？
Cement or something right now?
えっとね、いまんとこ石がめちゃめちゃ足りなくて。
Uh, right now stones are super lacking.
鉄は燃せばある感じですか？
Is iron something I have if I smelt it?
鉄はね、全然あるいっぱいある。
Iron, we totally have plenty of.
オッケーで落としちゃおう。石が圧倒的に足りないかも。
Okay, I'll drop it. Stones might be overwhelmingly lacking.
え、石って自分でカンカンしないとだめ？
Eh, do I have to mine stones myself?
いや、いまアンキロで集めてます。
No, Ankylo is gathering them right now.
あーん、ちょっと掴めないのやめて。
Agh, stop not being able to grab it.
やめて、暑いここ。どっち。
Stop it, it's hot here. Which one.
アンキロって1人1体だから実はいるんだよね。
Ankylo is one per person, so we actually have them.
そうだね、ボス討ちに行けば。
That's right, if we go defeat the boss.
あ、こっちチーム1体じゃなかったんだ、勘違い。
Ah, this team wasn't just one, my mistake.
じゃなかったかな、たぶん。
Wasn't it? Probably.
あ、報酬のドエディがいい！ドエディ、ドエディ。
Ah, reward Doedicurus is good! Doedicurus, Doedicurus.
ドエディクスもいたよね、たしかドエディクス。
Doedicurus was there too, right, Doedicurus.
冷蔵庫の中に。
Inside the fridge.
ドエディの方があんまり石が取れる。
Doedicurus can gather more stones.
なにー！
What?!
じゃあ帰ろう。
Then let's go back.
今セメント入れたけど。
I put cement in just now.
これ作れるかな？あ、ごめんね、石。
Can I make this? Ah, sorry, stone.
また待っていると思ったら。
Thinking I was waiting again.
今だから、イラが今めちゃめちゃテイムしてくれてんのかな？
So right now, is Ira taming like crazy?
あ、こいつで石って削れんのか？
Ah, can you mine stone with this guy?
こいつは石は削れないのか。
This guy can't mine stone.
どっつのもテイムしますか、なんか。
Shall we tame whichever one, or something?
うん、やってみます。近くに何かあったら。
Yeah, let's try. If there's something nearby.
スコイコス、おいしくスヌズテームに変えられる？
Scorpios, can you change to Snuz-tame?
あ、でもあれか。
Ah, but is that it?
あ、こいつもりなんだ。
Ah, this guy is too, huh.
テレポートに帰れない。
Can't teleport back.
やばい。
Yabai.
なるほど。
I see.
アリンボール。
Allinball.
視界悪すぎだろ、なんでこんな視界悪い？
Field of view is way too bad, why is it so bad?
普通分恐竜いるんでしたっけ？
Were there normal-portion dinosaurs?
で、服どうだっけ？
And how about clothes?
じゃあ、恐竜の集めたほうがいいんか？
Then, should I gather dinosaurs?
見えなすぎ。
Too hard to see.
こいつってテイムできんのか？
Can this guy be tamed?
なんでこんな暑いねん。
Why is it so hot?
やばい、めっちゃやばいとこで疲れてるアルゲン。
Yabai, Argentavis got tired in a super dangerous spot.
やめて。
Stop it.
石待ちします。
I'll wait for stone.
お前帰ってこい、こいつら。
You come back, these guys.
あ、やばい、やばい、待って、待って。
Ah, yabai, yabai, wait, wait.
動けないし、帰れないし。
Can't move, can't return.
パニック、ちょっと待って。
Panic, wait a second.
落ち着いて。
Calm down.
あ、出て、出て。
Ah, go out, go out.
テレポで帰る。
Return via teleport.
ありがとう。
Thank you.
荷物パンすぎ、荷物パンすぎ。
Too full of luggage, too full of luggage.
あの、なんかすごい動けない。
Uh, like, I can't move at all.
チャット。
Chat.
え、なんでこれおろもしないし。
Eh, why isn't this dropping either?
え、なんで？動けないよ。
Eh, why? I can't move.
バイソラス。
Bisonaurus.
なんか着地もできなかったんです。
Somehow I couldn't even land.
ってどういう意味ですか？
What does that mean?
ノレール？
Noreru?
はし？
Hashi?
表？
Omote?
てか拠点出てたん、
Wait, I left the base,
スタミナ切れてるくせに下に降りれなかった。
and even though my stamina was out, I couldn't get down.
拠点で見取り合...
At the base, measuring...
てか作るわ。
Well, I'll craft it.
石でも言うてそんなだな。
Even with stone, it's not that much.
ビビも人力で掘ったから。
Vivi mined it by hand too.
1500ぐらい
About 1,500...
あっ大辻？
Ah, Otsuji?
ここで。
Right here.
え、このデバフ見たんなんだ？
Wait, what's this debuff?
なんかこのデバフ
What's this debuff?
ブループリント？
Blueprint?
ああ、なるほど。
Ah, I see.
なんでこのデバフで？
Why with this debuff?
え何これ？
Wait, what's this?
ちょっとやばい。
This is kind of bad.
視界不良すぎて前にまっすぐ行けない。
My visibility is so bad I can't walk straight.
脱水症状とかになってない？それ。
Am I not getting dehydrated? Check that.
水は満タンなんですけどね。
My water is completely full though.
これ石まだ必要ですか？
Do I still need stone?
石あると嬉しいかな？
Would it be nice to have stone?
あでも、いやビビで言えばテイムの方が嬉しいかも。
Ah, but, for Vivi, taming might be better.
テイム？そうそう。一緒に行くから。
Taming? Yeah, yeah. Because we're going together.
帯ラプター
Obiraptor
ど、どうえり？
D-, Doeri?
どえりかな？
Is it Doeri?
やばい。
It's bad.
あビビビビ。
Ah, Vivi Vivi.
ちゃんとテイムしてるから大丈夫よそれ。
It's fine because it's properly tamed.
落ちちゃったりしちゃって。
It might fall off.
これでやっちゃって？
Can you do it with this?
これで石取ってきてほしい。
I want you to go get stone with this.
視界が悪すぎ？わかりました。
Visibility is too bad? Understood.
こいつで。近かねえよ、ほんとに。
With this one. It's not close at all.
目の前のやつでも。
Even the one right in front.
視界が悪...どうえりで？
Visibility is bad... with Doeri?
なんか後ろから追っかけ回されてるし。
And I'm being chased from behind.
石を持って帰りたいだけなのだよ私は。
I just want to bring stone back.
これ頼む、頼む。
Please, please.
インゴットが足りないからインゴット...
Since ingots are not enough...
石のエレベーター
Stone elevator
ここで湧くのやめて。
Stop spawning here.
やめて。
Stop it.
ええ！？
What?!
よいしょ。
Heave-ho.
なにこれ？
What is this?
ああ、何も信じられない。
Ah, I can't believe anything.
えろはー！
Eloha!
え、めん、死んでしまった。石持って帰れないかも。
Wait, M-men, I died. I might not bring stone back.
アルゲンロストするかもう。
Or I'll lose my Argentavis.
もう無理。
I can't do this.
どっか乗りすぎた！
I loaded too much!
絶対乗せすぎだ！
I definitely loaded too much!
え、なんか鮮ないけど。
Eh, it's not fresh though.
飛びますぜ。降りないと飛ばされますよ。
Flying now. Dismount or you'll get blown away.
コスコが死ぬほど割れてて、
Cosco is broken to death,
ちょっと何も見つけられない。
and I can't find anything.
なんてこんなに？
Why is it like this?
あ、視界が悪いの熱中症の可能性ある。
Ah, poor visibility might be heatstroke.
ボヤボヤって右下に何か出てない？
Isn't something blurry on the bottom right?
そうなんか白い丸いやつ出てて
Yeah, like a white round thing is out
ああ、それはね一定時間川の水の中にいないと解消されないからそっち優先の方がいいかも。
Ah, that needs river water, so prioritize that.
なるほど、水の中。
I see, inside water.
待ってすぐ一杯になっちゃう。
Wait, it fills up immediately.
水インゴットが足りないのか。
Water... are ingots not enough?
体ビショビショにしていく。
Getting my body soaking wet.
で、7番で
And on slot 7,
え、出して
um, take it out,
これで？
with this?
お、この子動くか？
Oh, will this one move?
これははいれしいる判定なのか水に？
Is this counted as being in water?
どっちなんだ？
Which is it?
やばいちょっと下がった。
Oh no, it went down a bit.
わ、すごい！世界変わる！
Wow, amazing! The world changes!
これどえり？
Is this Doeri?
どえり、これ？
Doeri, this?
うん、めっちょ、もう一発で千鳥だよ。
Yeah, super, one shot and it's Chidori.
おれ？
Ore?
いや待って、じゃあギガノトアンキロもう意味ないかも。
Wait, then Gigantoraptor/Ankylo might be useless now.
置いてきていいぐらいのレベル。
Level where I can just leave them.
おれ！
Ore!
だめだ。
No good.
いや、とか言ってたら今度はまた買えばいいか。
No, saying that, maybe I can buy another.
おれ！
Ore!
水でめっちゃ移動速度出てきますよ、これ。
Movement speed really picks up in water.
足元はちょっともってんなビビ。
Vivi's footing is a bit sluggish.
森癖が。
Forest habit.
いいね。
Nice.
転がった方が早い？
Is rolling faster?
噛まじゃなかった。
It wasn't biting.
浅い水面でも、あ、転がった方が早いらしいぞ、ビビ。
Even in shallow water, rolling is faster, Vivi.
へえ。
I see.
転がってどうすんだこれ？
What do you do by rolling?
浅い水でいけ。
Go through shallow water.
死んだ！
I died!
え、死んだ！？
Eh, I died!?
あ、いやいやいやちょっと、転がれ転がれ。
Ah, no no no, roll, roll.
これ、転がれ。
This, roll.
これは、どうすればいいの？
What should I do here?
飲めばいいんだけど
I should drink, but
どうしたらいいのこれ？
what should I do with this?
ドエリーさんも草食ですか？
Is Doery-san herbivorous too?
やばい、木材やっちゃった。
Oh no, I did wood.
ドエリーさん草食、あ、これだわ。
Doery-san is herbivorous, ah, it's this.
ボラ使って。
Use the Bola.
デカセツで。
At Dekasetsu.
ドエリーさん木の実
Doery-san's berries
もう一回。
Once more.
水の中の方が早いってことか。
Does that mean water is faster?
とんでるー！
Tonderu!
やばい、なんかショボめな、どうしよう。
Oh no, kind of shabby, what should I do?
ということでなんと22時なんですね！
So it's already 22:00!
お疲れ様でした！もうやったんだこれ。
Good job everyone! I've done this already.
処女の生地水入ってもしないんですけどこれ。
Fabricator water won't go in, but.
家の横の川なら行けるよ。
River beside the house works.
家の横の川？え、なんか中じゃなくて敷地の外？外でもどこでも川の中ならいけるはず。
River beside the house? Outside premises? Anywhere in the river should work.
そう。こっちかな？
I see. This way?
しばらくかかるよ熱中症直すの。
Takes a while to cure heatstroke.
そんなかかる？うん、かかるよ。
Does it take that long? Yeah, it does.
置いてってっつうのはドエリーじゃなくて
Leaving it behind means not Doery
待って待って、全然水入ってない。
Wait wait, no water is going in.
石きてる？
Did stone come?
戻り戻ってます。
Returning, returning.
でもあの、アルミソンやってたっけ？
Wait, did we do Aluminum?
ギガノトの。
Gigantoraptor's.
ギガノトはなんかわたし今ウーパ見たんですけど。
Gigantoraptor, I just saw Wooper though.
もともと23時までもっともっといっぱいいて
More people were online until 23:00 or midnight,
多分ござる達が入れたあと、パパパパって皆入れたみたいで、23時までまっちゃってました。
and I guess everyone logged off after the Gozaru members joined, so it cleared out by 23:00.
オッケー。
Okay.
から、多分布人形と、あと、あ、石を20個ちょい取って。
So I need to go gather some raw meat and close to 20 stone.
その、ラ- ラバーエレメンタルと、あとは、あ、忘れ。
And then... wait, I forgot.
オッケー。
Okay.
入んない。
It won't go in.
えー、肉?
Meat?
ですかねえ。
Is that it?
でもまじでちょっとやめて本当 に、一応今石いっぱいためてます。
I'll stop for real now. I've gathered a bunch of stone for now.
オッケー、えっと。
Okay, let's see.
オッケー。
Okay.
あでも、そろそろ帰ってきてもらっていいよ。
You guys can head back soon if you want.
オッケー。
Okay.
戻って、もう戻ってきました、ここ。どうやって入れないよ。
I'm back, I'm back. I can't put stone in?
どうやって石出しても、しぜんに入れてきてほしいけどな。
Can I put stone in from the Dododex and feed it naturally?
あ、ここ。ちょっと待って。
Wait, hold on a second.
おしょ。気絶が高。
Ah, Torpor is dropping.
やばい、この場所の脱水症状タイム速すぎ笑った。
Man, the torpor drain in this area is way too fast, haha.
一気におもすぎるの集められるんならいっぺんに。
If I can gather all at once, that would be great.
ちょっとずつでいいや、ちょっとずつで。膝が終わる、膝が。
Just a little bit at a time, so my knees don't give out. My knees...
どこに入れたらいいでしょうか。え、この扇風機の中で。
Where should I put this? Inside the mill?
はい、膝が。
Yes, my knees...
いし、扇風機の中?
Inside the mill?
ヘリポートまた、生成してないんですよね。
The teleporter still hasn't spawned yet, you know.
ちょっと、ミッション見よう。
Let me check the missions again.
いたい、いたい、いたい。
Ow, ow, ow, ow.
え?どこにさっき出したの?
Huh? Where did I just put it?
あれ?
Oh.
いなくなっちゃった。
It ran out.
これだけあればいけるかな。
Will I be able to make it with just this?
いし持ってきた。
I brought the stone.
あい、ありがとう!というわけでじゃあ行きましか。
Ay, thanks! So let's go, then.
ラバー組はじゃあ、いったんじゃあ、ボイちゃんにね。
As for the rubber group, I'll go with Boy-chan.
はーい。
Okay.
ボイちゃんに。
Boy-chan.
きた。
Here it comes.
あ、できた。
Oh, it's done.
あー、なんだこれ。
Ah, what is this?
いっすね。
It's a Terror Bird.
セイシ、レインモア。
SCARY, Level 127.
なんで?
Why?
やった。
Yay.
おまえ。
Hey, you!
あ、水、水。でもね、石持って帰れないから。
Ah, water, water. I can't take the stone back home, though.
どうせお前すぐ諦めるだろ。水、のぼ。
Well, you'll give up soon anyway. Water...
知ってんだぞ、こっちは。
I know, right? I know this side.
おら。
There we go.
こいよ。まんだって、こいつ結構今度はある、雪山の時は
Come here. Man, this guy, this guy...
そんなことなかったらね、なぜお前ここにあるゲームは根性がある。
If there wasn't anything like that, then why, you?
根性ありあり。
Guts, guts.
体力ないか持ってるであろ、水飲んで。
I don't have much stamina, so I'm drinking water.
水飲んで。
Drinking water...
なぜこういう時に限って、お前は根性があるのか。
Why do you only have guts at times like this?
えーっと。
Um...
どっせ、せっせ、せっせ。
Dosse... se-se...
よお、雪山の近くのアルゲンすぐ昨日捕まえようとしたら、やっぱやめとされたんですけど、
Yeah, I tried to catch the Argentavis near the snow mountain yesterday, but I gave up because it was too tough.
今いるとこのアルゲン、執着心が強すぎて、うっ。
The Argentavis where I am now is just too attached to me. Ugh.
個体差なのか。
Is it individual differences?
わ、えっと、あ、無事回収できました。
Um... Ah, I successfully recovered it.
よかった。
Good.
話し、ボスみんな行っちゃった?
Did everyone go?
あ、もうできちゃったかな。
Ah, is it done?
あ、いや、いいですよ、ゴザルは。
Ah, no, it's fine. Gozaru is...
いったんこれで、あの、アプリ切ります。
Let's pause the app for now.
オッケー、オッケー。
Okay, okay.
いなが、いながVCが大丈夫かな?
Is E-naga, is E-naga VC okay?
あ、大丈夫です。
Ah, it's fine.
今ちょっと、なんか、テイムやすいやつらを。
Now I'm taming some easy ones.
ちょっとテイムしてます。
I'm taming them.
オッケー、トアもんね結構テイムできてますよ、今。
Okay. Thormon is actually getting pretty well tamed right now.
もう3、6体ぐらいテイムしたかな。
I've tamed about 3... 6.
ちょっと待って、今ここで体が弱くなるのは本当に入社で、ちょっと！
Wait a minute! It is really bad for my body to get exhausted right now! Seriously!
やめてって言ってるじゃん、今はだめで、着陸させて、熱中症になったし、助けて！
Stop saying that! I landed because I was getting motion sickness, so help me!
大丈夫?
Are you okay?
ちょっと本当に、もう本当に、おまい。
I really... really... man!
しとる?
Did it stop?
よし。
Okay.
もうよくわかん、もう全てにおいて、うっ。捕まえるの。
I don't know why, but I can't catch anything above all else.
いや、まだテイムしてないの。なんだろう、捕まえれないし、くそ、全然捕まえれない。
Wait, I'm still not catching anything! You bastard!
おまえ、しかもそのボスがゼロから攻めてきてる。
And moreover, the boss is coming from zero!
あー！膝の皿がバリバリバリバリバリバリ！
My knee plate is cracking!
よし。
Okay.
なぜにお前ブロントサウルスもいって。
Why did the Brontosaurus go too?
あと3匹だ。あと3匹。すごい、ナイス。
Only 3 left! Only 3 left! Nice!
待って、テイムってしてないのか?どっちか、わかんないよね。
Wait, did I not tame it? Which one? I don't know.
もうなんか適当に...もう適当に行くしかないなくなっている
Well, I guess... I have no choice but to just go randomly.
もう...リスナーさんに任せてるもうこれ
I'm just leaving it all to chat at this point.
これみんなの見 て...どれが？って。ティラノって倒しました？まだゼロだけどこれ
Look at everyone's... Which one? Like, "Did you defeat a Tyranno?" It's still at zero though.
いやそう、ティラノねいないんだよ。今探して...探し中。探し中なのと、あとテイムに寄り道しちゃってる
Right, Tyrannos aren't around. I'm searching right now... currently searching. And I keep getting sidetracked by taming.
あ、了解です、了解です。
Ah, understood, understood.
テイムす...のってティラノの方手伝った方がいいか、チームミッションの方が大きいですもんね
Taming... is it better to help with the Tyranno? Team missions are bigger after all.
ティラノの方が
The Tyranno one...
あれ、い...ティラノ見つけたらやれる？私だけで？
Wait, ca... can I do it if I find a Tyranno? All by myself?
あと、あと...あとなんかワイバーン乗ってやってんだよね。
And also... also, someone's doing it riding a Wyvern.
あ、じゃあ見つかったら...見つかったらどんどんやってって、やんないと...たぶんね
Ah, once you find them... keep doing it, otherwise... probably
間に合わなくてね、1人じゃ。1人じゃ10匹見つけられん。
Won't make it in time alone. Can't find 10 all by myself.
これテイム...沿ってった...テイム...手伝った方が良さそうであれば
If it looks like I should help follow along and help with taming...
君の名は...
Your name is...
忘れる前に手伝いたいステリオム
Stellium, I want to help before I forget.
え、これアケロ？またこれ騙された。
Huh, is this Achelous? I got tricked again.
テイム何回騙してくんねんこいつ！
How many times is this guy gonna trick me into taming?!
も...もう騙されたもうほらもう、マジで顔付きティラノ過ぎるだろお前それ
I... I got tricked again, seriously, your face looks way too much like a Tyranno!
いや違うからそれ。やめて。
No, that's wrong. Stop it.
顔付き...顔付きがティラノ過ぎるわ。
Its face... its face is way too much like a Tyranno.
テラバードやめてマジで。
Theropod, seriously stop it.
テラバード何？
What is a Theropod?
ちょっとテラバードやめて本当に。邪魔だから君。
Theropod, seriously stop it. You're in the way.
マジ笑う。一種...一種違いで何悪いこともしてないのに殺されたってコメントに書かれて...笑っちゃう。仕方ない。ゴリ押しだけど仕方ないやる。
Seriously funny. A comment wrote, "Killed for just a species difference even though I did nothing wrong"... I have to laugh. Can't be helped. It's brute-forced, but can't be helped, I'll do it.
ねえ、出てきたんだけど。おいでテラバード。
Hey, it spawned. Come here, Theropod.
なんだよお前、本当にいい加減にしなさーい！
What's your deal, seriously, cut it out!
戦闘要員の子持ってないんだから...おもたより早かった
I don't have any combat members... it was faster than I thought.
すいませんティラノザウルスさん。お願いします。あの、殺させてください。本当にお願いします。1回周回以上。
Excuse me, Mr. Tyratosaurus. Please. Um, please let me kill you. I'm really begging you. At least one round.
火山地帯...火山地帯？行きます。
Volcanic area... Volcanic area? Here I go.
なんだっけ、キャラフォンする。アクロバティック...アクロバティックじゃなくて、これか？
What was it, cartwheel? Acrobatic... not acrobatic, is it this?
お前をじゃあやらないかクソ！
Then won't you fight me, dammit!
もう騙され続け...もう、もう喜ばさせられてがっかりさせられるものはんなんだこいつもう！
Kept getting tricked... making me happy and then disappointing me, what is this guy?!
喜びがない！喜びがないよ！
There's no joy! There's no joy!
蜂割れもブチ切れだよこれ。喜びがないー！
Hachiware is furious too. There's no joy!
でもさ、なんかミッションでもらったやつってあれ、チームで1体でしただよね？え、みんなで1体じゃない？
But you know, that thing we got from the mission, wasn't that one per team? Huh, isn't it one for everyone?
え、みんな1人1体？じゃあ、だと思う。うん、だと思います。
Huh, everyone gets one each? Well, I think so. Yeah, I think so.
ワイバーン、じゃあもらってないかも。もらってこようかな。
Wyvern... maybe I haven't gotten one yet. Should go get one.
で、ティラノやろう。うーんと、向こうがなんだか、上
And then, let's do Tyranno. Um, over there, somehow, up
ビーバー混水？
Beaver confusion?
いやビーバー多すぎて無理だろそれ。空中の恐竜たちが1人1体なのかチームで1体なのかがちょっとごちゃごちゃしすぎて...把握が
Beavers are way too many, that's impossible. Whether flying dinosaurs are one per person or team is too messy... hard to grasp.
ファイバーン！いっぱいあるからね。難しいよ。
Wyvern! There are lots of them. It's difficult.
跳び回って喋っているのにすごいね、イナちゃんは。
It's amazing how Ina-chan can talk while flying around.
上手い上手い上手い上手い
Good, good, good, good!
赤
Red!
なんていうか、日本語の練習。
How should I put it, Japanese practice.
偉い。
Good job.
偉いからね。
That's good.
でもなんかアーク始めるときは、なんかアークの単語も、あるから
But when starting Ark, since there are Ark-specific words too,
めっちゃめちゃ なんか、言葉が出るって
words just naturally come out so much...
むずいよね。こっちもさ、何
It's hard, right? Like, for me too, what...
伝えたいけど、英語わかんないみたいな。
I want to explain, but I don't know the English terms.
そうです、なんか切っても、わかんない。
That's right, even if I cut it, I don't know.
う、うっどって書いてあるんでしょ？
It says "wood", right?
うーん、なんか英語と
Um, English and...
なんか日本語違うから、なんか、アイテムの名前とか。
Japanese are different, so like, item names and such.
いや、これ、何で？
No, why is this?
いや、わかる。そう、だから、あのシートでグーグル自動翻訳を入れたスペシューを作ったときに、これはゲームと一致しているのかっていう一抹の不安がよぎったけど、命綱は
Yeah, I know. So, when I made a spreadsheet with Google auto-translate using a sheet, a lingering doubt crossed my mind whether this matched the game, but the lifeline...
でも、なんか、恐竜の名前はなんとなく翻訳はできてて。
But somehow, the dinosaur names were translated somewhat.
おお、すげえ。
Oh, wow.
え、なんで寝ないの？ほら！ねえ、なんで寝ないの？オラが、あまりにも日本語
Hey, why won't it sleep? Come on! Hey, why won't it fall asleep? My Japanese is just too much...
いやあ！像はビール了解。像は無理だね。
Whoa! Elephant, beer, okay. Elephant is impossible.
像は却下。
Elephant is rejected.
まだ、まだか。で、こいつもういっちゃん行った方がいいのか？
Still not yet? Or should I go for that one instead?
いや、足りないかなあ。
Yeah, I wonder if it's not enough.
なんでビール飲む恐竜いるらしい、テイムで。ビール？うざ！ビール飲むなよ！
Wait, there's a dinosaur that drinks beer for taming? Beer?! Gross! Don't drink beer!
恐竜からビール。待って、マジでティラノいないんだけど。
Beer from a dinosaur? Wait, there's seriously no T-Rex.
いや、ティラノ、1匹無理すぎるだろ、これ。いや、さっきウゾウじゃいたんですけどねえ。
T-Rex, one of them is way too impossible, right? I mean, Uzo was there earlier, though.
いやあ、戻って。
Yeah, go back!
狩り、狩り尽くしすぎた。13？あー
I hunted too much. 13? Ah...
いや、足りないかなあ。
Yeah, I wonder if it's not enough.
いけるな。今でもあと3匹、3種類なんだよな。今めっちゃでかいやつちょっとやってるんですけど
We can do it. There are still 3 more, 3 types left. I'm currently trying to deal with this really big one,
係りますで、足りないかも。
it takes time, so it might not be enough.
みんなこれは、みんなこいつはこいつ、こいつ。こいつ昏睡、昏睡、こいつ昏睡。
Everyone, this one, everyone, this is it, this one, this one. This one's unconscious, unconscious, this one's unconscious.
いい、これをティラノとか？いやあ、足りなかった！
Is this a T-Rex or something? Ah, it wasn't enough!
なんか似ているだけで違う人？
Are they different people just because they look similar?
君はティラノサウルスさんですか？
Are you Mr. Tyrannosaurus?
あなたのお名前は？許して。
What is your name? Forgive me.
この子は、どうしよう。
This child, what should I do?
許して。
Forgive me.
なんかちょっと薄いから違うかも。殴ったらできる？テイム。
It's a bit thinner so it might be different. If I punch it, can I tame it?
ちょっと君体薄くない？
Aren't you a bit thin?
殴ったらテイムできますか？アクロナンチャラ。殴ったらテイム？コンボならできるのかな？
Can I tame it if I punch it? Acro-something. If I punch it, can I tame it? Can I do combos?
こいつどんだけやばいも。スタミナたんねって言われた。やべ、スタミナたんねえんだ。
This guy is so dangerous. It said I'm out of stamina. Oh no, I'm out of stamina.
いたいんですけど！寝なさすぎだろこいつ！はよ寝てや！
It hurts! This guy won't go to sleep at all! Go to sleep already!
こいつに関しては頭はだめ。ふざけるな！
For this guy, headshots are no good. Stop messing around!
出た！いいんですけど。
It came out! But it's fine.
ペリ？ペリでいいのか？なんでもいい。
Peri? Is Peri okay? Whatever's fine.
ティラノはもうちょっと頭がでかい。確かに。あいつはちょっと顔が小顔すぎる。
T-Rex has a slightly bigger head. True. That guy's face is way too small.
また魂された？魂された！
Got knocked out again? Knocked out!
こいつ、テイム！テイムパンチ！テイムパンチ！
This guy, tame! Tame punch! Tame punch!
テイム、黙りやがって！テイムパンチ！
Tame, shut up! Tame punch!
痛いけら！アーク初心者を黙りやがって！テイム！テイム！おら！
It hurts! Shut up Ark beginner! Tame! Tame! Take that!
こいつ、テイム！魂されてます！
This guy, tame! Getting knocked out!
いっててててて！
Ow ow ow ow ow!
あ、やばいやばい。ひざのひざの皿が割れる。どうした？膝の皿が割れる？
Ah, oh no. My kneecap is going to break. What happened? My kneecap is breaking?
あの、ござるのところはイライラすると視聴者とござるの膝の皿が割れるんで。
Um, whenever I get annoyed, the viewer's and Gozaru's kneecaps break, so...
イライラ、イライラだめよ。あ、あ、あ、あ、大丈夫よ。
Irritated, irritation is no good. Ah, ah, ah, ah, it's okay.
探っていく
Let's go explore.
次イライラしないために香りにイライラしている
I'm getting annoyed at the smell so I don't get annoyed next time—
ティラノとか
like Tyrannosaurs.
イライラしないで。森かな
Don't get annoyed. Maybe the forest?
難しかったから100本ぐらいなんよ
It was hard, so like 100 arrows—
いやなんか、弓がもっと欲しい足りなかったで
Man, I wanted more bows, I didn't have enough.
あ、矢が。作るないとね。
Oh, arrows. Gotta craft some.
作って、戻りました。
Crafted them and came back.
香りにイライラそう、ティラノのどこだよ！
Annoyed by the smell... Where is the Tyrannosaurus?!
いや、マジでティラノどこだよ！
Seriously, where is the Tyrannosaurus?!
ティラノなんて全然いないじゃん！
There's no Tyrannosaurus at all!
モモンガ来た。
Ah, a glider came.
え、モモンガの、えろはって手懐けれる？
Wait, can you tame a glider?
モモンガね、そんな得意じゃないけど、なんちゃってくらいだったら
I'm not that good with gliders, but if it's just kind of casual—
うわ、何があんの？
Whoa, what's there?
え、蝉
Uh, cicada...
みんな凄いのチョイスですね。
Everyone's got such amazing choices.
え、蝉
Uh, cicada.
蝉やってみて。
Try being a cicada.
行きますよ。
Here we go.
うわ！すっご！うま！え、めっっちゃうまっ！それ
Whoa! Amazing! So good! Man, that's super good!
これでご飯食べていけますかね自分
Can I make a living off of this myself?
いけるわ。やっぱ
I can. As expected.
すごい、でかいほういる
Amazing, there's a big one.
誰か
Someone...
うまいわ
So good.
やったぜ。
Let's go!
夏感じたわ、今。
I feel the summer right now.
夏感じました？
Did you feel the summer?
終わったはずなのですが
It should be over though...
ごめん、ティラノのとこ、ティラノのついでに、もう一回だけユニコーン見させて。
Sorry, near the Tyrannosaurus... on the way to Tyrannosaurus, let me see the unicorn just one more time.
持ち、持ちです。
Inventory, it's in inventory.
アシスパース？
Ashespark?
でさ、こいつはさ、待て、こいつはテイムいけんじゃない？こいつ。ベリーテイムじゃないの、こいつ。
And wait, can you tame this guy? Isn't this guy berry-tamed?
しゃ、おら！
Alright, take that!
もう一回ティラノ探すにしか、拠点の近くにいないですか？なんかの間違いで。
Let's look for Tyrannosaurus again. Is it not near the base by any chance?
なんかいるぞ！
There's someone there!
やばい、こいつ！
Oh no, this guy!
おめえは誰だ！
Who the heck are you?!
こいつあれだった、肉食でし...
This guy was... carnivorous...
お前は？
And you?
なんかちょっと顔が薄い気がする。お前ちょっと薄顔だな。
Somehow your face looks a bit plain. You've got a plain face.
ガッペリ守もっと
Gotta guard even more solidly.
強くかも？
Could it be strong?
薄いのは最新型のノートパソコンだけにしてくれ。
Keep the thinness to the latest laptop models.
体が薄すぎだあいつは。
That guy's body is way too thin.
お前は！お前はなんだ！
You! What are you?!
お前も！
You too!
体が薄いな。薄いのは
Your body is thin. Thin things are...
ユニコーンを大事にしてくれ。
Please cherish the unicorn.
ユニコーン！ユニコーン！
Unicorn! Unicorn!
お前に会いたいんだ！どんだけここにいると思ってんだお前！
I want to see you! How long do you think I've been here?!
頼むよユニコーン！
Please, unicorn!
お前にすぐに
To you immediately—
俺たちのチームに光を与えてくれ！
Give light to our team!
ユニコーン！
Unicorn!
みんなをおかしくなっちまってそのノリで乗られると
Everyone's gone crazy, and if you ride them with that vibe...
頭がカチ切れておかしくなっちまったなみんな。
Everyone's heads have snapped and gone crazy.
みんな壊れちゃったんだ。
Everyone's broken.
ありがとう。ありがとう。
Thank you. Thank you.
昨日のティラノの周回所あたり周回見に行ってみるか、もう一回。
Let's go check the loop around yesterday's Tyrannosaurus area once more.
本当にね、もうわからなかったらもう
Seriously, if we still can't find it, then...
いない。
Not there.
でもそれか、ちょっとガチ究極、あのもう向こうの部隊買ってきたプテラノドンを殺す、殺す。
Or rather, like, ultra ultimate—kill the Pteranodon we caught from the other squad, kill it.
1匹だけじゃ意味ないだろ！でも10匹ですよ。
Just one isn't enough! But there are 10.
最悪数合わせにはならないか。
At worst, it won't even match numbers.
周回所にもいたはずなんだよ、ティラノの...
It should have been at the loop area too, the Tyrannosaurus...
なんかでも周回所の近くに拠点あるから、その拠点周りの人が結構勝っちゃったのかもね。あ、可能性はもう空き済み全て。
Wait, there's a base near the loop, so maybe people around that base already beat it. Ah, all possibilities are exhausted.
でもやれることはやっている我々もね。アスレチック！
But we are doing what we can too. Athletic!
言っても良さそうだけどな。まあ半分やってちょっとあんま見つからなかったら、ゴザルちょっとアスレチック行ってみるのかな？
It sounds fine to say. Well, if we do about half and don't find much, maybe go check out Gozaru's athletic course?
いますか？
Is anyone there?
ダイナソー！
Dinosaur!
お？
Oh?
お前は...え？
You're... Huh?
誰？なんか違うやつがっつてる
Who is that? Someone else is...
てめぇ
You little...
頭の皮が薄いんじゃねえかよ！
Isn't your hide a little too thin?!
違いましたか？あー
Was I wrong? Ah...
なんかクマが誰の
Like, whose bear...
ちゃんと皮が薄すぎなんだんだ！
Your hide is just way too thin!
いや！
No!
できるんだよ！
You can do it!
あー！
Ahh!
クマが叫び声んとこだけ必死なんだよな
The bear is only desperate when it's roaring.
お前も皮薄いし、皮薄すぎだろみんな！
Your hide's thin too, everyone's hide is way too thin!
いやあ！
Yikes!
今草原で暴れてる
It's rampaging in the plains right now.
草原で暴れてる
Rampaging in the plains...
お前になんかいなかったか
Weren't you around earlier?
昨日なんか邪魔してきてた
You were getting in the way yesterday.
いった！
Ow!
来た来た来た来た！
Here it comes, here it comes!
イノシシとかチーカワ好き？
Do you like wild boars or Chiikawa?
好きです！
I love them!
え？誰が好きなの？推しなんだ
Huh? Who do you like? Your oshi?
チーカワとハチワレかな？
Chiikawa and Hachiware, probably?
おお、おとぼけコンビ
Oh, the airhead duo.
いいですね
That's nice.
チーカワ見直してるわ
I'm reevaluating Chiikawa.
めちゃ、なんか可愛いわ
They're super cute, you know.
見直しているんですね
You're reevaluating them, huh?
ほっこりする？
They're heartwarming?
あー、ほっこりしてるんですか？あー、じゃあえ、1回全部見たんですか？
Ah, they're heartwarming? Ah, wait, did you watch all of it once?
いや見てない、途中でね、やめ、やめて
No, I didn't, I stopped midway through.
あ、なるほど、じゃあまだ全然
Ah, I see. Then you still haven't...
きっと可愛い、可愛いチカオを見れて、「あ、チカオって可愛いな」を楽しめている民です、ですね。
You're one of the people who gets to see cute Chiikawa and enjoy "Ah, Chiikawa is so cute," right?
そのままでいってほしい。
I hope you stay just like that.
チカオ見てイライラする人は、多分ストレス溜まってるみたいなやつよ。
People who get irritated watching Chiikawa probably have a lot of stress built up.
って言ってた。
That's what they said.
ストレス溜まってるやばい。
Built-up stress is dangerous.
そチカオ見て、なんかイライラしてる人は、ストレス溜まってるらしい。
People who get irritated watching Chiikawa apparently have a lot of stress.
うわー！わー！わー！みたいな感じのやつ見て、こいつもっと私嫌がってたっけと思ってた確かに。
Watching stuff like "Wah! Wah! Wah!" I thought, "Didn't this guy hate me more before?" Sure enough...
それデキタ！
And with that, it's here!
チーカワね、可愛いだけじゃなくて、待ってよ。
Chiikawa isn't just cute, wait.
私だって昔までチーカワにイライラしてたんだよ、何なんだよお前って。
Even I used to get annoyed by Chiikawa, like "What is your deal?"
はっきり言わないの、何なんだって。
Not saying it clearly, what is this?
なってるんだけど、映画見てから映画見て、その考察を見てから「チーカワも可愛いじゃん」って、いろいろ考えてるやん、こいつみたいな。
But after watching the movie and seeing the theories, I started thinking, "Chiikawa is cute too," and thinking about various things like, "This guy is like this."
こいつこういう性格なんだなって思って、可愛く見れるようになって、穏やかに見れるようになっている。
Realizing what kind of personality he has, I started being able to see him as cute and watch him peacefully.
穏やかな気持ちで、あー、よかった。
With a calm mind, "Ah, I'm glad."
よかったマジで。穏やかな気持ちで見れなかったらどうしようかと思いました。
Seriously glad. I wondered what I would do if I couldn't watch with a calm mind.
大丈夫、穏やかになったから。
It's okay, because I became calm.
でも私が穏やかに見れてないときは、たぶんあれだったんだろうね、疲れてたんだろうね。
But when I wasn't able to watch calmly, I guess I must have been tired.
多分疲れてたんですよ。
I was probably tired.
もうなんか、パキッ
Already, like, *snap*
放置された恐竜を発見。
Discovered an abandoned dinosaur.
マジでいないな。
Seriously, none are here.
肉いっぱいいっぱい探しに行くか。
Let's go look for lots of meat.
でもめっちゃ真っ黒な馬はいいのにな。
Let's see, a super pitch-black horse would be nice though.
ポチ、ポチ動かないで喧嘩すんな。くっ、いく。
Pochi, Pochi, don't move and don't fight. Ugh, let's go.
その一言だけで泣ける。
I can cry from just those few words.
笑うわ。
It makes me laugh.
大丈夫だよとは、もうみんな落ち着いてるよ。
"It's okay," everyone has already calmed down.
ん、クマ、くそ！
Nn, bear, dammit!
いないのか？
Is it not here?
今の色塗りたくって白にしてやろうかな。
Maybe I should paint its current color and make it white.
で、ユニコーンって名前つけてやろうか。
And name it Unicorn.
君は今日からユニコーンだ。
You are a unicorn from today on.
そう、君、お前はユニコーン、お前はユニコーンつって、すり込みで、すり込みをしてることによって
Yeah, you, you're a unicorn, you're a unicorn, by imprinting and doing imprinting,
まるで本物のさ、いるかのような
as if it's the real deal, like it's actually there...
ここの中はそうだけどな、どうなんだろう？なんか羊多すぎじゃあ。
It seems like that inside, but I wonder? Like, there are way too many sheep.
あー
Ah...
戻るか。
Should I head back?
うわ、じゃま。
Ugh, annoying.
でもちょこちょこ沸いてるんだよな。
But they keep spawning little by little.
あと3匹かこれ。
And 3 more of these.
いえ、はっけれむすけり、scary！
Hakkere musukeri... scary!
これは光に紛れてないユニコーン
This is a unicorn not hidden in the light.
なんか、このスタディない？
Wait, isn't there this study?
お前も顔薄いじゃねえかよ！
You've got a plain face too!
どんだけ顔薄いんだよお前たち。最近顔薄顔が流行っとるんか？
You guys all have such plain faces. Are plain faces trendy lately?
修理できたのか？クロスボウって修理できないのか？
Can this be repaired? Can't crossbows be repaired?
あ、作業台の中で
Ah, inside the smithy.
作業台の中です。
It's inside the smithy.
なんかちょこちょこ粘ってるけどマジでいないな。
I'm struggling a bit here, but they're seriously not here.
ねえ！起きてくれよって思って回って、ニンジン取ったのに！
Hey! I thought "wake up" and went around gathering carrots, but!
うわあ！
Whoa!
トブキング！
Tobaking!
おっちらもだよね、おっちらもよね。これティラノな気がしてます。
Ochira too, right? Ochira too. I feel like this is a Tyrannosaurus.
ティラノいた？え、待って、ブルントに殺せ！てめえ！やっと見つけた！
Was there a Tyranno? Wait, Brunt, kill it! You bastard! I finally found you!
お前たち！
You guys!
きも、くそ気持ち悪い。娘の前におります。本当に許しませんよ、本当に！あんたたち！
Gross, super creepy. I'm in front of my daughter. I really won't forgive you, seriously! You guys!
許しちゃいねえよ本当にさあ！
I'll never forgive you guys, really!
人が体力を回復してる間に、なんてことしてくれますの本当。
While I'm recovering my stamina, what are you doing to me, seriously.
おら！てめえ！
Take that! You bastard!
おんだるー
Ondaruー
いで、今めっちゃ体力回復中。
Ouch, my stamina is recovering right now.
あのボロボロブルント、おめえ、てめえだよ、てめえ！絶対やってやるからな！
That battered Brunt, you, it's you, you bastard! I'm definitely gonna get you!
よし、おめえだ、おめえ。
All right, it's you, you.
い、許せねえ。さっきからこいつに邪魔され…
I-I can't forgive this. Being interrupted by this guy since earlier...
うわ！こいつえ！
Whoa! This guy!
マツダイからの呪いを。
The curse from Matsudai.
いろはさん。
Iroha-san.
30分になりました。どうしますか？
It's been 30 minutes. What should we do?
あ、行きますか？
Ah, should we go?
行くか？行くか？ちょっとどうしよう。
Shall we go? Shall we go? Hmm, what should I do.
なんかゴザルのとこ今1匹ティラノいてお、お、もしや見つけられるかもか、ワンチャン。
There's currently a Tyranno at Gozaru's place, oh, oh, maybe we can find it, one chance.
じゃあ、いってもいいよ。テレポーター遠いんでゴザルが、いってもいいよ。じゃあどが、じゃあ行こうかな。ちょ頑張って。
Well, we can go. The teleporter is far so Gozaru, we can go. Well then, I guess I'll go. Just do your best.
なんかちょうどブルントあと1体倒したら1ポイントもらえるんでやっちゃおうかな。
If I defeat just one more Brunt, I get 1 point, so I guess I'll do it.
おけおけ。やべ、谷底に落されていく。
Okay, okay. Oh crap, I'm being dropped into the valley bottom.
これはノットティラノ？ノットティラノ？
Is this not a Tyranno? Not a Tyranno?
ち、ち、ち、ち、ここでワープってできなかったっけ？
T-t-t-t, couldn't we warp here?
できた気がするんだよな。
I feel like we could.
できなかったっけ？
Couldn't we?
よし、もう一回行くか、あいつ。
Alright, let's go again, that guy.
おめえよ、絶対に許さない！
You, I will never forgive you!
できなかった。
Couldn't do it.
え、もう1時間？残り1時間？
Eh, already 1 hour? 1 hour remaining?
えぐ。
Brutal.
ちょっと待って、ワープ先が先が。
Wait a minute, the warp destination is...
やばい。
This is bad.
やばい、やばい。
This is bad, bad.
お前ブルント下にいき上がったおまえ！
You Brunt went down there, you!
行くな！
Don't go!
行くなよ！でかいとこにいたんだからこっちは！
Don't go! We were at the big place!
おら！なんかユタナプトル倒したっけ。
Take that! Did I defeat a Utahaptor?
うれし、行ける？
Yay, can I go?
なんで？
Why?
なんでなんでなんで…違う人がお亡くなり…
Why, why, why... someone else passed away...
1時間は確かにものティラノも辛いかもな。
1 hour is definitely tough even for a Tyranno, huh.
でしょ、ねえ。
Right? Yeah.
その場合はあれかもね。何種類かチームみたいなやつやったほうがいいかもね。
In that case, maybe we should do something like having a few different team-like things.
チームわかんないな、全然。
I have no idea about teams at all.
いや、んなわけない、何回これ。
No way, how many times is this.
チームどこ？
Where's the team?
チーム何やったかがわかんないから難しいですよね。
It's hard because I don't know what the team did.
一回帰るかじゃあ。
Shall we go back once, then?
ゴザルもちょっと持ってないや、クロスボウ持って。
Gozaru doesn't have much either, holding a crossbow.
なんか城たどり着いた。なんこの城？
Somehow I reached a castle. What is this castle?
全然いない、ティラノ…
There are no T-Rexes at all...
1時間で10匹見つけるのきついかも、
Finding 10 in an hour might be tough.
もうちょっと変えたほうがいいか？
Should I change it up a bit?
テイム何匹あと？
How many tames left?
テイムあと3匹ぐらいだから
I only need about 3 more tames,
3匹か。
3 tames, huh.
何テイムしてないんだろ、逆に。
What haven't I tamed yet, I wonder?
なんか、めっちゃでかいやつやったんですけど、
I tried to tame a really huge one, but
弓が足りなくて、今ちょっと弓作ってます。
I ran out of bows—arrows, so I'm making some now.
アルゲン、あいつも一応ある。
Argentavis, I've got that one too, sort of.
でも多分アルゲンよりはブロントの方が早いかも。
Though Bronto might be faster than Argentavis?
大きくて見つけやすいかつ5体なんですよねブロントは。
They're big, easy to find, and you only need 5.
アルゲン15体なんですよ。
Argentavis takes 15.
確かに。
True.
で、しかも飛んでるからあいつはちょっとむずい。
And since they fly, those ones are a bit tricky.
ワープしたいの。ワープ
I want to warp. Warp...
テイム…えーと、え、結局ドードーは誰か見つけられたはずだが、あ、ドードーテイムした、ドードーテイムした、ナイス、ナイス、ナイス、
Tame... wait, someone should've found a Dodo— Oh, Dodo tamed! Dodo tamed! Nice, nice, nice!
マジでチュートリアル並みに水路、水路見つけられなくて、ど、どこなの、てなってた。
Seriously, I couldn't find a Dodo like a tutorial, and I was like, "Where on earth are they?"
あっ、ちょ、なんか何体かテイムしたけど名前覚えてないや、めちゃ申し訳ない。なんかリスナさん、間違えて
Ah, wait, I tamed a few others but I forgot their names, so sorry. Like, Lystro-san, accidentally—
ぶっ叩いて、ぶっ叩いて
Beat it up, beat it up!
グリフィンを、ぶっ叩こ？
Shall we beat up a Griffin?
おチッコって言わなかった？
Did I just say "pee"?
えっ？ えっ？ おしり？ どっち？ って言わした。あ、こっちか。すいません、すいません。もう耳がおかしなっちゃってるよ。
Huh? Huh? Butt? Which one? I just said. Ah, this way. Sorry, sorry. My ears are going crazy.
おしっこを可愛くおしっこって言ったのかと思いました。すいません。
I thought I was being cute saying "pee-pee". Sorry.
もう耳がおかしくなっちゃってるよ。疲れているのよあなた。今日疲れているの、疲れているのよ。
My ears are completely messed up now. You're exhausted. You're tired today, you're just tired.
てかマジでテレポート、テレポートの場所がわかんナスぎで、なんかテレポ、マップに記載いないからわかんなくなっちゃうんだよな。
Seriously though, teleport locations are so hard to find, and since they aren't on the map, I keep losing track.
わかる、テレポーター謎すぎる。
I know, the teleporters are way too mysterious.
ワンチャンこれ迷いご、迷いごの、迷いごの、迷いごの、
Maybe this is a stray, a stray—stray...
犬の、あんまりましたからね、ここまでね、テレポートで辿り着け
Doggy... we walked so much to get this far with teleportation—
このへんも見たけどいなかったんだよなー。あー、もうー、あと何がいいんだろ。デーインか、パラサウロロロロロみたいなやつだったらできんの、簡単に。
I checked around here too, but nobody was here. Ugh. What else would be good? Deinonychus? Or Parasaurolophus, those are easy.
あれ、周回以上の…あ、ボウニーか。え、ワンチャンこれ、え、これ、レース会場を辿ってったら帰れる説？
Wait, more than a lap— Ah, Bony? Wait, is there a chance that if I follow the race track, I can get back?
なんなんだよこの…そうなんだよ、このコース辿ればワンチャン周回場よな。これで帰れればいいか。
What is this... That's right, if I follow this course, maybe it's a lap track. It'd be nice if I can get back with this.
おだる、帰る目処立ちました、なんと。やったぜ。よかった。やったけど、あれ、あ、道を見失っていた。危ない危ない。自分、自分も見失う。
Odar? I managed to find a way back, somehow! Yay, awesome. I did it, but wait, I lost my way. Yikes. I'm losing myself too.
えっと、どこにあるんだっけ？ あの、アスレ？ アスレチック、周回上の、手口の中で一つ。おっけー、ありがとう。なんか、昨日なんか準備中とか書いて…あー！ あれね！ ありがとう、ありがとう、ありがとう！
Um, where was it again? That, athletic? Athletics, one of the entrances on the lap course. Okay, thanks. It said something like "under preparation" yesterday— Ah! That one! Thank you, thank you, thank you!
本当にティラノいませんか？ ついでにいたっていいんだよ。帰りがてらいったっていいんだよ、いないよ、いないよ。
Are there really no T-Rexes? It's fine if there's one on the way. It's fine if there's one on my way back... Nope, not here, not here.
誰もいなくなった。
No one's here anymore.
いない。
Nope.
なんか、なんかオストレチックに
Like, on an obstacle course
1時間かかるという話が、なんか、隣から聞こえてくるんだけど、死にそうじゃ、死ぬんだけど。
taking an hour... I hear it from next door, sounds like they're dying—well, they are.
キャラ、1、1、1時間。
Character—one, one, one hour?
1時間。でも行ける！
One hour? But we can do it!
昨日、馬を制した父様なら行ける！
Yesterday, if it's the father who mastered horses, we can do it!
あ、そうっすね。
Ah, that's right.
うん。
Yeah.
馬を制した？
Mastered horses?
馬、馬レース？レース？
Horse, horse race? Race?
おバカさんじゃないですか。そうなのか？
You're an idiot, aren't you? Is that so?
そうそう。
That's right.
馬を制した父様なら行けますよ。
If it's the father who mastered horses, we can do it.
父様を信じろ、私達を信じてください。
Trust father, please trust us.
そう、お前を信じる俺たちを信じろ、来た！
That's right, trust us who trust you—it's here!
やばい。
Oh no.
まさか、犬先っぽいからそんな公文が出てくるなんて。
I never expected such poetic words from an Ino-senpai style.
お前を信じる、俺たちを信じろ。
Trust us, who trust you.
ははは。プテラ全然いないんだよな、ゴンダ。あっ、今作ってます。
Haha. There are no Pteras around at all, Gonda. Ah, I'm making one right now.
はーい！
Okay!
ありがとうございます。
Thank you very much.
そう、100個あったらあれ行けるかな。もう完了したかも。
So, if I have 100, can we do that? We might have already finished it.
はあ。じゃあ、またチャレンジ
Phew. Then, another challenge
行きます。
let's go.
お願いしまーす。
Please!
もっかい歩くかな。
Should I walk again?
え、なんかティラノ来てますえ？
Eh, like, is a Tyranno coming?
いる？
Is it here?
ちょっと、外にティラノじゃないですか。
Wait, isn't that a Tyranno outside?!
ティラノ、ティラノ、
Tyranno, Tyranno,
やばい、やばい。
Oh no, oh no.
やばい、眠ってきた、なんとなく殺そう。
Oh no, it fell asleep, let's kill it somehow
厄介だから。
since it's a nuisance.
なんか、やつ当たりじゃ勝っとる、オグ、PTM勝って
Like, taking it out on them—we're winning, og, PTM is winning—
え、待って、これティラノ？いや、これ顔薄くね？お前顔薄くない？
Eh, wait, is this a Tyranno? No, doesn't its face look thin? Hey, doesn't your face look thin?
ティラノ？
Tyranno?
待って、てててててて。
Wait, te-te-te-te-te-te.
うちの適当に捕まえたプテライジメるのやめてくれる？
Would you stop bullying the Ptera we randomly caught?
おめえ顔薄いんじゃねえかよ！
Your face is so thin!
そえら、拠点の周りで虫もできないし。
So, we can't even do bugs around the base either!
こんな
Like this...
ティラノ、行けます？あ、行けると思う。
Tyranno, can we go? Ah, I think we can.
このプテラがね、案外、
This Ptera, surprisingly,
プテラ！
Ptera!
ほら、てめ、どっか行けよ！
Hey you, go somewhere!
おめに弱あれんだよ！
You're so weak!
なんか違うやつ殺した。なんだ？
I killed a different guy. What was that?
昨日のあれ、ないかな。クロノなんちゃら。
Wonder if yesterday's thing is still here. Chrono-something.
ちょっと、さすがにお隣さんにも被害が及びそうだから、こいつは倒そう。
Wait, it looks like it might affect the neighbors too, so let's take this guy down.
あ、回れない。
Ah, can't turn around.
20時間ロスだが。
A 20-hour loss though.
お隣さんが
The neighbors
お隣さん守ってあげよ、しゃあなし、やむなし。
let's protect the neighbors, can't be helped, unavoidable.
あ、来たか。
Ah, did it come?
いたか？いたか？
Is it there? Is it there?
こい、お前。こっち来い。
Come here, you. Come here.
こっち来い、いぇーい！
Come here, Yaaay!
あれも顔がぶ厚くて
That one also has a thick face...
いや、ぶ厚くない、ぶ厚くない、こいつ薄いんだ。
No, it's not thick, it's not thick, this guy is thin.
なんてこんな顔の皮薄い奴らしかいないの、すたっくしたけど、どうやってやめてくんない？
Why are there only guys with such thin skin? It stacked, but won't you stop?
ちょっと待って、なんかスタックしたけど、やめて。
Wait, it stacked, but stop it.
ああ、よかった。
Ah, thank goodness.
スタックしたんですが。
It stacked, though.
あ、いいよ、いいよ、この角度良い。
Ah, it's fine, this angle is good.
この角度良いよ、この角度。
This angle is good, this angle.
え、なんかあれ、飛んでる、なんか体痛くなってきたかも。
Eh, like, that thing is flying, my body might be starting to hurt.
あれは何？虫っぽいな、やばそうだったな、飛んでるとこ行った？
What is that? Looks like a bug, seemed dangerous, did it go where it was flying?
あ、飛んでる、あそこか。え、何？虫っぽい。
Ah, flying, over there? Eh, what? Looks like a bug.
やばい、飛べないからワンチャン死ぬかも、ワイバーン、あ、生きてる。
Oh no, can't fly so I might die—Wyvern, ah, it's alive.
生きてるんか。
It's alive, huh.
あれ、HOW WE TAME IT?
Wait, HOW WE TAME IT?
オッケー。
Okay.
いける？うん、そうそうそう。
Can we do it? Yeah, yeah, yeah.
ボーラータイズ、なるほどなるほど。
Bola, ties, I see, I see.
ちょっとやってみよっか。
Let's try it out.
あれか
Is that it?
壊して
Break it...
体力が
My stamina...
体力が水分求めてるよん
My body is asking for hydration.
割り箸割り箸割り箸
Chopsticks chopsticks chopsticks
ふ、は、ふ、は
Ha, ha, ha, ha
戻って
Go back...
テイムあと3体何がいいんだ
I've got 3 more tames, which one should I get?
あ、もう終わらない
Oh, it's not working anymore.
もう1つですよ。1匹
There's only one left. One more.
あ、あと1え
Oh, only one—
すごい！ あと1...何だ？
Whoa! Only one... what?
飛んでる！飛んでる！
It's flying! It's flying!
すごい、いいな先輩がめっちゃやってくれてる
Wow, nice! Senpai is doing so much for me!
小ザルのがない間に
While the little monkey isn't here...
やば、固まった。あ、ここ落ちた。
Oh no, it froze. Ah, I fell here.
Oh my god.
あ、ここ落ちまっちた
Ah, I fell right here.
あーのー、Oh my god!
Ugh... Oh my god!
これ、あ
This... ah.
落ちてしまい
It fell down...
戻って愛しい
Come back, my darling.
離れちゃった。飛んでっちゃった。
It separated. It flew away.
あ、この画面とか消し
Ah, turn off this screen and...
重いんだわ、アーク。
Ark is so laggy.
あ、クラッシュオブ、クラッシュオブ、クラッシュかもしれないこれ持ってね。
Ah, Crash of... Crash of... It might be a crash, hold on.
クラッシュオブ、クラッシュオブ、クラッシュだ。
It's Crash of... Crash of... Crash!
読みがえーで よくしぇ
Reading comprehension... well done.
え、やった！やった！戻って
Yay! I did it! Come back...
読み返えり
Returning...
おもて？おもて？
The front? The front?
おもて？
The front?
やっとこれたのー！これでいけたんだけど...
I finally made it here! I managed to do it, but...
戻れました？
Did I make it back?
OBSに映らなくなったわ。
It stopped showing on OBS.
うわあ、What?
Whoa, what?
え、マジでどこ行った？
Wait, where on earth did it go?
ふー、あ、来た来た来た来た！
Whew—ah, it's back, it's back!
直った直った！
It's fixed, it's fixed!
さあ、向こうはどうかな？
Now, how is it over there?
いいな先輩、どこにいるんだろう？
Nice, I wonder where Senpai is.
えっとな、ヨッキーの山の近くに
Let's see, near Yokki's mountain,
なんか虫をテイムしたのチュッてしてたんですけど、ちょっと逃げてどこにいたか...
I was taming some bug... trying to kiss it, but it ran away and I don't know where it went...
見つからなくて
I couldn't find it...
虫テイム...
Bug taming...
え、おもて？
Wait, the front?
持ってくれ、俺のアーク！
Hold on, my ARK!
頑張って！
Hang in there!
アーク、もう、あと少し…
ARK, just a little more...
あきちゃーん！
Aki-chan!
えっと、ちょっとラグの挙動で抜け出せなく
Um, due to some lag, I couldn't get out...
はい、えー、助けてほしいです。
Yeah, um, I'd like some help.
えーっと、どのような状態になってますか？
Um, what kind of state are you in?
えーっと、マグマに落ちてるんですけど、はい、たぶん落ち方が悪すぎて
Um, I fell into the magma, and yeah, I think the fall was so bad
壁に挟まれた感じになっちゃってて、左右ボタンが効かなくて。なるほど。
I got stuck between the walls and the left/right buttons aren't working. I see.
はい、えーっと、ちょっと確認しますので少々お待ちください。はい、おねがいします。
Yes, um, let me check, so please wait a moment. Okay, please do.
え、麻酔、どここ？
Huh, where is the anesthetic?
ベリーなかったっけ？
Didn't I have berries?
ベリーないのか。
No berries, huh.
ちょっと作っといて。さっき言ったよね。あら。
Make some beforehand. You said that earlier, right? Oh well.
こんにちは！こんにちわ！
Hello! Hello!
ベビーは離脱しました。足を引きずるだけでした。
Baby detached. It was just dragging its feet.
いやいやいや、どまい！ぜんぜんぜんぜん！ナイスプライ！ナイスプライ！
No no no, well played! Not at all! Nice try! Nice try!
ありがとうございます！どんな感じでした？ラバ？
Thank you! How was it? Lava?
えーっと、今途中で、で、フブさんとボタン先輩で向かってて、今ボタン先輩がちょっとスタック？
Um, I was on my way, and Fubu-san and Botan-senpai were heading over, and Botan-senpai got stuck?
みたいなので、ちょっとアキローデッド先輩に対応していただいてみたいな。
So I asked Akirose-senpai to handle it or something.
なるほど、増援必要だった？
I see, did you need reinforcements?
いや、もうなんだったら1人のほうが早いくらいな感じで、あーまあそうだよね、経験のために連れてってきてくださってたみたいです。
Nah, honestly it felt faster alone, ah well yeah, they seemed to have brought me along for the experience.
なるほどなるほど、了解了解。そしたら、えっとね、あ、20種テイムがあと1匹なんだよね。
I see, I see, understood. And then, um, there's only one more of the 20-species tame left.
うんうんうん、それをやりたい！めちゃいいじゃないですか！
Yeah, yeah, I want to do that! That's awesome, right?
もっとかっこい…かっこいいっ！
More cool... So cool!
びびっちゃう、えとなんかギリースーツとかも、びびっちゃう、寿司食べる！
I'm getting scared, um, like Ghillie suits too, I'm getting scared, eating sushi!
指痛めなくて。そしたらどうしたらいいんだろ、ユニコーンじゃなくて。何取りに行きますか？
So my fingers don't hurt. Then what should I do, not a unicorn. What are we going to get?
装備ちょっと揃えたい。テイムね、近いとこでなんかテイムしたいよね。あと1匹だもんな。
I want to get some gear. Taming, I want to tame something nearby. There's only one left, after all.
いやー、どこ行った？
Man, where did it go?
あと30分！
30 minutes left!
な、そのへんにあ、アルゲンとか全然乗ってもらって、えー、あと何テイムしてないんだ？
Like, feel free to ride an Argentavis around there, um, what else haven't I tamed yet?
ちょっとあね、麻酔薬持ってないんだもん。そう、全部消費したんか。
Wait, I don't have any anesthetic. That's right, I used it all up.
そうなんですー！もう間違っちゃったよもう。
That's right! I messed up again.
かき拠点で作ってるはずです。あ、10個だけでできてたから、ちょっと麻酔薬もらってちょっと作ったけど
I should have made it at the base. Oh, I only made 10, so I got some anesthetic and made some more, but
200個持っててのにね、びび。なんてこと。
I had 200 of them, geez. What in the world.
ちょっと待て、ウサギの巣すぎるここ。まず。
Wait a minute, this place is way too full of rabbits. First of all.
ナルコベリーとかあと、え待て、そう、ナルコベリー集めて麻酔薬作ってもらうのが今一番拠点近くで
Narcoberry and also, wait, yeah, having them gather narcoberry and make anesthetic for me is currently the closest base
はーい。あ、パチンコじゃなくて、あのクロスボウってお願いできたりしますか？
Okay. Ah, instead of a slingshot, could I ask for a crossbow?
クロスボウ？あ、クロスボウもなくなったのか。クロスボウは
Crossbow? Ah, did the crossbow run out too? Crossbows are
作業台の中で作れるよ。
can be made inside the crafting bench.
ほうほう、設備的かの。素材は全部入っているはず。
Ohh, facility-wise. All the materials should be inside.
じゃあ、ナルコベリー探します。ナルコベリーさえあれば、多分勝手に作っちゃって大丈夫な気が。
Then I'll look for narcoberries. If I just have narcoberries, I feel like it's fine to just make it myself.
ビビの身体ムキムキで、すっごいテッカテカやん。
Bibi's body is buff and super shiny.
うーん、このへんのところはいけないのかなあ。
Hmm, I wonder if I can't go around these parts.
あ、死にそう。
Ah, I'm gonna die.
え、メガロケロスって結局テイムしてたっけ視聴者さん？どうだったっけ？
Huh, did viewers tame Megaloceros in the end? How was it?
メガロ、メガロ誰かテイムしてたっけ？
Megalo, did someone tame Megalo?
なあ、わからんよな。死んではいないよね。
Man, I don't know. They're not dead, right?
しようとして逃げてた？あー、ワンチャンあんまないけどやってみだってみだな、今ここだったら。
Were they trying to and ran away? Ah, not much of a chance, but let's try it, if we're right here now.
エースとか拾ってるし。
Picking up Ace and stuff.
死んだかも？
Might be dead?
よしんだら。
If they die...
うりゃ！
Take this!
お疲れミルカー
Good job, Milca.
おっと何か似てるけど、違うか。
Wait, something looks similar, but is it different?
おっと、後ろ通ったっけ？
Wait, did it pass behind me?
お肉欲しいんだよな、お肉。
I want some meat, you know, meat.
あっ、お肉わいわい。
Ah, meat, yay!
やいたやつはある、冷蔵庫。それ以外は
There's cooked ones in the fridge, and the rest
エサ箱に入っている。
are in the feeding trough.
はい、もらいました。
Okay, I got them.
おーい、いよっ。
Hey, yo.
やべえ、船ハメとかやりてえ。
Crap, I wanna do boat trapping or something.
ナルコベリーと腐った肉か。
Narcoberries and spoiled meat, huh.
腐った肉がいりんだ。
I need spoiled meat.
うう、腐った肉ない。
Ugh, no spoiled meat.
うーん、諦めたほうがいっか、もう。
Hmm, I guess I should just give up.
あれ、どうしたんですこう？
Huh, what's going on?
なんかテイム中だったものがあるけど、うーん。
There was something being tamed, but, hmm...
はいはい、見つけて見つからない。
Right, right, finding it, can't find it.
もう、かみだるい。
Man, this is so annoying.
え、ちょっと、なんで？ あ、あの虫やってみる。
Wait, why? Let's try that bug over there.
あ、ぶつかっ、着陸、着陸ね、きみは。
Ah, hit—landing, landing, you.
ナルコベリーとか着陸してもらって、
Have you land with Narcoberries or whatever,
乗りたいのよ、きみに。
I want to ride you.
きみに乗りたいのね。こちらきみに乗りたいから、着陸をしてください。
Hey, I want to ride you, so please land.
ワイバーンくん！ ワイバーンくん！
Wyvern-kun! Wyvern-kun!
ワイバーンくん！ きみに乗りたい。
Wyvern-kun! I want to ride you.
問題じゃない？ ちょっと乗りたい。
No problem? I just wanna ride.
ベリーめっちゃ取れるやつなんでしたっけ？ マンモス？
What was that berry-gathering thing? Mammoth?
あ、マンモス！ マンモス、あれ、木を切ったっけ、マンモスで？
Ah, mammoth! Wait, did I harvest wood with it?
全然着陸してくんないの。
It won't land at all.
もういいけど、倒してくれたから。
Well, it's fine since it took it down for me.
ベリーいっぱい取れるの何ですか、皆さん。
How do you get so many berries, everyone?
マンモスとアンキー？ マンモスとアンキー？
Mammoth and Anky? Mammoth and Anky?
どこにいるんだろ、マンモス。いた。
Where could the mammoth be? There it is.
マンモスか、やっぱり。
Mammoth, after all.
おのれの実で集めているからな。
Since I've been gathering with my own fists...
こいつ寝てくんないか。邪魔だよ。
Won't this guy go to sleep? So annoying.
ロッキーきめっちゃ成長してるやん。
Rocky tree is growing so much.
邪魔すぎるラッキーキー。
Way too annoying, lucky tree.
うう、てん、てんめ、て、てんめ。
Ugh, you bastard, you bastard.
なんてこった。見事にヒットでしょう、今のわ。
Good grief. That was a clean hit, wasn't it?
ああ、麻酔薬切れてる。だめだ。
Ah, my narcotic ran out. Crap.
何もかもがうまくいかない短気、来た。
Nothing goes right, impatience is here.
どうしようかな。何もかもがうまくいかない。
What should I do? Nothing is going right.
麻酔薬が全然足りなくて。
My narcotics are totally not enough.
そう、ベビィが死んでいるんだ、けど。
Yeah, the baby is dead, though.
あ、そうだ、インベントリにあったわ。十本しかない。
Ah, right, it was in my inventory. Only 10 left.
うう、お腹減ってるし、お腹空いてる。
Ugh, I'm hungry, my stomach's empty.
テイムしたいけど無理かな。あれは。
I want to tame it, but can I? That one.
簡単にテイムできるやつ一欄はね、結構みんなテイムしてそうな感じがするんですよね。
It feels like everyone's already tamed easy ones.
ですよね。
Right?
てかなんかキモい虫が戦ってる。何これ？ 水飲みたい。
Wait, some creepy bug is fighting. What's this? I want to drink water.
すでに水欲しいです。
I already want water.
水がなくて死にそうなのかな。
Am I gonna die from thirst?
ああ、砂漠なのかもしゃあ。
Ah, maybe it's a desert.
近くにいるちっこい鳥とか虫とか何でもいい、テイムをしたい。
I want to tame any little bird or bug nearby.
え、あと1匹だけですか？ あと1匹だけっぽいよね。
Eh, just one more? Looks like just one more.
あ、ないか。
Well, I guess not.
水欲し。
Want water.
あれ、イナ先パイは何を今？
What is Ina-senpai doing right now?
テイムじ...いやん、もうあきらめた！
Tame... No, I gave up.
探してくれてて、寝て...
She was looking for it, and then...
誰か、何か食べた気がする。
I feel like something ate it.
あー、なるほど。
Ah, I see.
すぐに消えちゃったから
It disappeared so quickly,
食べられたんだ。
so it got eaten?
うん、しゃあないですね、それは。
Well, can't be helped then.
うん。
Yeah.
いのかここ壊れてね？
Hey, the nest is broken.
修理。
Repair.
それここ開けようの...
Open this cabinet.
さ、これだ。
Wait, this...
あ、開けた。
Oh, it opened.
たまに開けれない時ありますね。
Sometimes it doesn't open.
バルーン？
Balloons?
うん。
Yeah.
あれ、あ、あれ？
What is... Ah, wait.
これここ保管できるかなあ。
Can I store this here?
どうど開けないね、確かに。どうぞ。
It won't open, right? Really.
開けない。
It won't open.
何をテイムしたらいいんだ？
What should I put in here?
ですよね、別のエリアちょっと...
Right, other areas...
あ、なんか別のエリア...
Wait, other areas...
いやでもめちゃ砂漠とか結構
Well, places like the desert,
すぐ熱中症になっちゃってめっちゃきつかったから、
you'd get heatstroke so fast,
普通平穏っぽいとこで探したほうがよさそう。
so I looked in a normal place, as expected.
あの場所なん、何と言うんだっけ？
That place, what do you call it?
初めて行った場所。
The first... place?
あ、集会所？
Ah, the Green Obelisk?
はい。そこってなんか別のものがあったっけ？
Yes. There was something else...
行けるかな。
I wonder if I can go.
確かに、行ってみるか。
Right, let's go see.
イナ先パイ、寝袋いくつ持ってますか？
Ina-senpai, how many sleeping bags do you have?
今8中8。
Right now, 8, 8.
じゃあ、それを持って行きましょう。
Then let's take those and go.
ビビさん、もし、ちょっと...
Vivi-san, if we...
拠点のじゃねえや、集会所の近くで
not the base, but near the Green Obelisk,
やってくるんで、ちょっとこの麻酔矢をいい感じにしたら、
if we do that,
集会所のテレポートに来てもいいですか？
can we come to the Green Obelisk teleporter?
ビビなんか開けれなくなってしまって
Vivi, I can't open my inventory.
この釣り竿と...
This fishing...
にして、はい。
If I put it in the smithy,
やると多分できるかも。
it might work.
ひろこの絵です。
Ina's place.
いったんリログ？
Should we log out first?
ま、そうだな、リログがいいかも。
Well, logging out might be better,
試そうであれば。
if it works.
はい、出ます。
Yes, I'm logging out.
じゃあ集会所に行きます。
Then let's go to the Green Obelisk.
はい、はい。
Yes, yes.
ねえ、そうちゃん、ちょっと待って。
Wait, So-chan, wait a second.
マンモスカウントされてないから、マンモス...
Mammoths aren't counted, so mammoths...
イナ先パイ。
Ina-senpai?
はい。
Yes.
マンモステイムしたら行ける？
Can we tame a mammoth?
カウントされてないんですか？
It's not counted?
あのね、これ子供から育てたから
Well, we raised this from a baby,
マンモスカウントされてないや！そうだ！
so it's not counted! That's right!
ここで、ナイス、ナイス、ナイス！
Nice, nice, nice!
そうだ、じゃあちょっと待って。矢を撃って、
Then wait, let's shoot some arrows
マンモスの...
at the mammoth.
え、じゃあこれに乗っていくか。
Let's ride this, then!
この、これで。
With this.
イナ、イナ先パイ、かも、レッツゴー。
Ina-senpai, come on, let's go.
ちょっとお水...
Do we have enough water?
お水いっぱい持たないと。
We need to carry a lot of water.
ですね。
That's right.
そうじゃん！
That's right!
俺たちはキノコを失ったがゆえにね。
Because we used up all our mushrooms.
え、ちょっと待って、なんかこのサーバーに参加するのに必要なモッドをダウンロードしてください。
Wait, wait, we need to download more mods to join this server.
え？空きがありません？
There's not enough room?
モッドストレージに十分な空きがありませんで、
We don't have enough room in mod storage.
ビビゲームログインできなくなっちゃった。
Vivi game logging out became impossible.
どういうこと？
What does that mean?
笑った。
I laughed.
何？何が起きてんの？
What? Why did it happen?
あ、30分。
Ah, 30.
あ、し、イナ先パイ行きましょう。
Ah, Ina-senpai, let's go.
はい。
Yes.
いってらっしゃーい！
See you later.
ほうがいいかな、なんか強いから。
That might be better because it's strong.
あ、そうですね。
Ah, I see.
たぶんこれに乗って撃ってもらったほうが
It might be better to ride that and have them shoot.
いいかも、の、乗れる？
Can we ride?
ほい。あ、待ってイナ先パイおとす。あぶな。
Hold on, Ina-senpai, drop it. Careful.
なんかユティラカだなんか捕まえて連れてきてる。
Utirakaru is bringing it.
オケー。
Okay.
マンモスと、確かにあと何かあるげとかでこう捕まえられー
Mammoths, though... True, plus there's...
右クリでこう掴めるやつを掴んで、や、たまに打ち込んでー
right-click to grab those guys, grab 'em, and occasionally smash them.
そうですね、でもなんか何回も回ったんですけどー
Right. But like, no matter how many times we went around,
うーん、なんか何もなくて、あの、バイソン、バイソンはあったんですけど。
um... nothing was there, except we found Bisons, Bisons.
あー、マンモス、マンモス。ありに行きましょう。
Ah, mammoths! Mammoths! Let's go get 'em!
頑張れー！はい！
Do your best! Yeah!
マンモスとベリー。
Mammoth berries?
トラン…
Tranquilizer...
キライザーの、あ、オッケー。
arrows... Ah, okay.
持ってたからそのへんは大丈夫。
I have some, so that part should be fine.
うちは持ってます。
I have some too.
よし、じゃあちょっと待って、今加工しますね。
All right, then wait, I'll maneuver now.
ちょっと待ってよ。で、旋回して、
Just a sec, I'll rotate and...
これで、いな先輩、う、撃てますか？こっから、このマンモス。
With this, Ina-sempai, can we shoot from here?
後ろ？
Behind?
あ、前、前、前。
Ah, in front, in front.
あ、これ。
Ah, this.
あ、い。
Ah, yes.
はい。
Right.
そうですね。
True.
Deployable Rope Ladder。
Deployable Rope Ladder...
ちょっと待って。
Oh, wait.
こっち側に引きつけようかな。
Let's try pulling it to this side.
こっち側ありません。
There's no other way.
あー、落ちた！
Ah, fell off!
いいでしょ。
It's fine, right?
あ、落ちた。大丈夫？
Ah, I fell! Is it okay?
こっち側に移動して、登れるようにー
I'll move to this side so I can climb up.
ちょっとここでトラップに入ったんです。
And I'll get into the trap here.
あ、撃てー！撃てー！
Ah, shoot! Shoot!
くそっ！
Damn it!
いな先輩のトラップでくさ！
Ina-sempai's trap is trash!
ナイスサポート！
Now, support her!
持ち上げて。
Lift her up!
ナイスサポートだ。
Supporther!
あんまり矢ないけど。
I'll use arrows.
結構ー
Quite...
あ、当たってた？
Ah, was it hitting?
まさかのうさぎの罠でくさ。
Caught in a rabbit trap, lol.
でしょ？
Is that so?
いな先輩、こっち側これますか？走らせちゃおうかな。
Ina-sempai, can you come over this way? Should I make him run?
あ、なんか逃げてる？
Oh, is he running away?
いや、逃げてる。あ、逃げてる逃げてる。打ったら怪我するかも。
Yeah, he's running. He's running, he's running. If I shoot, he might get hurt.
ござもう嫌がないや。
Well, I don't care anymore.
おし、いっぱい持ってますか。
Well, I have plenty, so.
てんきゅーん。
Thank you.
あ、かかったー！
Oh, caught!
ナイスー！
Nice!
肉。
Meat.
ね、あとね、かなー？
And then, I wonder...
アンキロってテイムしたことになってんのかな、もらったやつで。
Ankylosaurus, did we tame it with the one we got?
あ、そうですね。
Ah, I see.
どうなんだろう。
How is it?
マンモスはベリー。
Mammoth is berry.
マンモスベリーか。オッケーオッケー。てんきゅ。
Mammoth is berry, huh. Okay, okay. Thank you.
んっと、なんか紫のやつがー
Um, maybe purple ones are...
いいって聞きます。
good, I heard.
ちょっと紫や、オッケー。
Just purple ones. Okay.
ナイスー！
Nice!
これで多分、22にー
With this, probably, twenty-two...
なる、はず。
becomes, I hope.
待っててね。
Wait and see.
これでワンチャンだめだったら、そこの目の前にいるー
If this fails, then right in front of us...
アンキ、
An...
あ、アンキロ、ちょっと待って。はい。
Ah, Ankylosaurus... Let's hold him.
はい。
Yes.
アークレジックに誰か、あの、かわん、かわに、川袋に入れた水をめっちゃ持ってきてくれませんか。
Hey, someone in ArcheZic...
あー、いいですけどちょっとまって。ど、どうしようかな。
Ah, it's good, but wait. What should I do?
あ、じゃあゴーザルが行こうかな。
Ah, well, Gorgor is going to work.
いな先輩それちょっとお願いしていいですか？
Ina-sempai, could you do that, please?
あ、いいですよ。いってらっしゃい！
Ah, sure. Have a good trip!
はーい。
Bye!
すみません。
Sorry.
水こなかったですか？
Didn't water come out?
水来なかったし、
Water didn't come,
マジでここマジ無所。マジ無所。
seriously, this place is literally nothing. Literally nothing.
ケブ所すぎる！
It's too much of a wasteland!
助けて！
Help me!
いったい何がー
What on earth...
これはー
This is...
助けて！
Help me!
カシソー！
Canyon!
誰かー！
Somebody!
あ、タッチ！
Ah, touch!
こんなことのために生まれたわけじゃない！
Was I born for this kind of thing?!
そうだよ、ゴーザルは！
Right! It's all for Gorgor!
みんなの役に立ちたくて！
So that she could be of help to everyone!
そうだよね！ポイントなのだ。
Right? That's the point!
稼ぎに来ただけなのに稼ぎ取っちゃったんですよね、とわさまね、そうですよね！
She just came to earn, but she ended up earning for Touw-sama, didn't she, Touw-sama? Exactly!
すんなり！
Totally!
あかりもまったく無い、暗いところで！
And there's no light at all, in this pitch dark place!
あかりもない！てつの、てつの棒みて！
No light! Iron, iron stick! Iron club!
え、ちょっと待って。明かりもない、やばい。
Wait, hold on. There's no light, this is bad.
え、明かりない。
Wait, there's no light.
え、どんな感じ？ ちょっと待って、逆に明るいまであるな、これ。
What's it like? Wait, it's actually almost bright in a weird way.
もう水がなくて死にそう。早く助けて。
I'm about to die of thirst. Hurry and save me.
どうでした？あ。
How was it? Ah.
助けて。助けて。
Help me. Help me.
やばい、父様が……父様、どうしたの？
Oh no, Tou-sama... Tou-sama, what's wrong?
助けて。ちょっと待って、水作って……あ、帰ってきた、あ、帰ってきた。
Help me. Wait, make some water... Ah, he's back, ah, he's back.
あ、帰ってきた。え、え、じゃあ、じゃあちょっとごめん。皮袋のに水をパンパンに詰めて、父様に運んであげるミッションが。
Ah, he's back. Then sorry. The mission is to stuff waterskins full of water and bring them to Tou-sama.
皮袋にパンパンに詰めて……全部私のに来てくだ……お願いします。
Stuffing waterskins full... come to me, please...
では……またイベントに開けない。あ、開けた。皮袋を……あ、ごめん、皮袋作ってる、皮袋作ってる。
Now... wait, I can't open the event [menu]. Ah, opened it. Waterskins... ah, sorry, I'm making waterskins.
瓶持ってる、瓶持ってる、瓶持ってる。アンソニー、え、もうマンモスできました。
Holding flasks, holding flasks. Anthony, um, the mammoth is done.
あ、ナイス、ナイス。
Ah, nice, nice.
ってことは、できたかな？
Does that mean it's done?
え、できたー！やった！やったー！
Eh, it's done! Yay! Yay!
やったやったー。やった、やった！
Yay, yay! Yay, yay!
じゃあちょっと待って、水飲めない、ここ。
Hold on, I can't drink water here.
あかん、これだけのこともあるのにイラチ。
Damn, with just this much stuff, I'm so impatient.
えっと、全てにイラチ。
Um, impatient about everything.
待ってね、このいまめっちゃEボタンを連打して……あ、違うわ、ビビ、皮袋持ってねーやん。
Wait, right now I'm spamming the E button... Ah, wait no, Vivi, you don't have waterskins.
おっとっと、ちょっと待ってね。これ、これもう全部渡すわ。これ、はーい。
Oops, hold on. I'll just give all of this. Here, okay.
水を、水を早く！死んじゃいます！死んじゃう、早く水をください。
Water, water quick! I'm gonna die! I'm gonna die, give me water quick!
あとコングリ肉も……
Also Konguri meat...
待って待って。え、なんか待って、とんでもない量の皮袋が……
Wait wait. Eh, wait, an outrageous amount of waterskins...
え、もうありえないぐらい作ったから、もういい、1個だけでいいから！1個だけでいいから！
Eh, I made an impossible amount, so it's fine, just one is enough! Just one is fine!
はい、これを持ってきてください、お願いします！はい、1個だけでいいからお願い、1個だけでいいから！
Please bring this, please! Yes, just one is fine, please, just one is fine!
飛んで……なんか呪うやつ、呪うやつ、呪うやつ。
Fly... some cursing thing, cursing thing, cursing thing.
あれ、呪うやつどこに行けばいいんですか？あ、周回所、周回所、周回所。
Wait, where do I go for the cursing thing? Ah, lap station, lap station, lap station.
あ、周回所？じゃあもうとばんくていっか。
Ah, lap station? Then I guess I don't need to fly.
マンモスは入らない？周回所で水が出ると……
Mammoth won't fit? Water comes out at the lap station...
こっから降りちゃうと周回所水ないって！
If I get off here, there's no water at the lap station!
え、待って父さん、待ってそれ周回所から汗ででも結構上まで登ってってことですか？
Wait, Tou-san, wait, does that mean from the lap station, even with sweat, I climbed pretty high up?
あれ、父さんいなくなった。
Huh, Tou-san is gone.
え、レイアツが死んだかもしれない。
Eh, Rayatsu might have died.
死んだ？え、わからんわからん。
Dead? Eh, I don't know.
スタック、オッケー。
Stuck, okay.
父様、どこだ？
Tou-sama, where are you?
え、なんかね、周回所の持ち近くにあるアストレの方にいるんだけど、父様いまアストレ？
Eh, like, near the lap station, over at Asure, but Tou-sama is at Asure right now?
アストレがどこなのか、あの、あれして。
Where is Asure, um, do that.
あのビビ、Mで見る。あ、近くか。アルゲン、アルゲンできて、アルゲンで。
Um, Vivi, look on M. Ah, close. Argen, come on Argen, with Argen.
え？アルゲン？アルゲン？うん。
Eh? Argen? Argen? Yeah.
ヤバい、アルゲンで来たってこと。
Crap, coming with Argen.
え、来ないでくれ！
Eh, don't come!
じゃあまたアルゲンない、アルゲンない。
Well, again no Argen, no Argen.
ちょっと待って、どういう状況？何もわからない、何もわからない。うん、もうなんでもいいよ。
Wait, what's going on? I don't understand anything. Whatever is fine.
え？え、なんでもいいっていいんですか？
Eh? Does everyone say whatever is fine?
うん。これルナン、ビビ行けるところですか？
Yeah. Is this a place where Runan and Vivi can go?
いけるところ、上にいます。
A place we can go, we're up top.
え、ちょっと待って、え、じゃあこれでしょう？
Eh, hold on, eh, then this is it?
え、あ、え、どこや？あ、でもこれアストレチックってこれ？もしや。
Eh, ah, eh, where is it? Ah, but is this Asure-tic? Could it be.
アルゲン、アルゲンがいない。
Argen, Argen is not here.
あ、いたいた！父様、そのママ見えた！
Ah, there they are! Tou-sama, I saw the mammoth!
なに、なに、なに、なに？何があったんだ？
What, what, what, what? What happened?
来たよ。
I came.
どこ？
Where?
たぶんビビ、入り口に入ってきました。
Vivi probably entered the entrance.
上、上！上、上、上なのか、え、みいっこで来たから、上いけない。
Up, up! Up, up, something up, since I came with one eye, I can't go up.
こっちだ！いたいたいたいたいた！
This way! There they are!
何が起きてるんだこいつ、そうじゅ……
What is going on with these guys.
え、ここ登れるんだ。ハシゴ登れる、早く早く。
Eh, you can climb here. Can climb the ladder, hurry hurry.
はい。水ください。
Yes. Give me water.
はい。そんなに水ない。え、これやり直ししかないの？
Yes. There's not that much water. Eh, is starting over the only way?
なんかもうコメントも「それは不正だ」とか言って、もうダメみたい。
Like, even comments are saying 'that's cheating', I guess it's no good.
え、嘘でしょ？はい。
Eh, no way? Yes.
いやー、ちょっとごめん、アスレチック無理だわこれ。
Man, sorry, athletics is impossible for me.
じゃあ行くか、ゴガルガ、どこだ？
Well, shall we go, Gogaruga, where is it?
いや無理か。いこ、じゃあ。無理？いこ、じゃあ。
Impossible? Let's go then. Impossible? Let's go then.
そんなことあるの？もうごめん、萎えた。
Is that a thing? Oh well, I'm losing interest.
この今のリストで萎えてしまいました。やばい、萎えてる。いったい何があったと言うんだ。
I got discouraged by this current list. Oh no, I'm discouraged. What on earth happened.
はや、戻ってきた。
So fast, back again.
うーん、何かできる。
Hmm, can do something.
もうやり直しならね、これ辞めた方がいい。え？そんな？
If it's starting over, you should quit. Eh? Really?
どんな、どこ？え、これめっちゃ水ね、めっちゃ水持たないと、これ水も飲む場所ないし、ご飯も食べる場所ないから。
What kind of, where? Eh, this takes so much water, if I don't carry tons of water, there's no place to drink water, and no place to eat food either.
こっからね、どんどん渡っていかなきゃいけないんだよね。
From here, we have to keep crossing over.
お前。
Hey, you.
今水も無いからビビもきついな
Since we don't have any water right now, it's tough on Bibi too.
いやきつ、でもこれ、これ多分別何分かけても10ポイントしか手に入んなくて
Man, that's rough... But even if we spend ages on this, we'll only get 10 points.
で、で、で慣れとりはもうリタイアしてる。
And... Naretori has already retired.
えじゃあ、このライトニングは一度ビビさんに貸して、ブロントの時間までこう、ちくちくして、もらう仕事をお願いして、ボクはどっか行ってきますよ。
So, I'll lend this lightning to Bibi for a bit, ask her to poke at the Bronto until the time comes, and I'll head somewhere else.
ちょっと待って、待って何？ブロント？で、ライトニングどこ行ったの？
Wait, wait, what? A Bronto? And where did the lightning go?
あ、そう、あいつ乗っちゃって
Oh right, she got on it...
あ、ごめん。水大量にもらっていい？さっきトワ様に落としたやつ。まだトワ中入ってるわ、すみません、渡しちゃいました。
Ah, sorry. Can I get a lot of water? The one I dropped to Towa-sama earlier. Oh, she's still inside, sorry, I handed it over.
あ、でも持ってる、これ持ってる。Can you open the door? これ、これ落としていきます？無理？
Oh, but she has it, she has it. Can you open the door? Should I drop this here? Can I?
あ、本当？じゃあ落としてくれたら、肉だけなんか
Oh really? Then if you drop it, at least the meat...
入ってんのか。鳴ってるよ。
Is it in? It's ringing.
いったい何があって、そんな壊れちまったんだ。
What on earth happened for it to get broken like this?
ブロント？ビビも、ビビもこれ飛んでていいですか？
A Bronto? Bibi, can Bibi fly around too?
え、あのブロントサウルスを倒してほしい、大きいやつ。
Um, I want you to defeat that Brontosaurus, the big one.
そう、めちゃっち大きいやつ首長くて
Yeah, a super huge one with a long neck...
あれを5体で1ポイントもらえるかなあ。
I wonder if we can get 1 point for every 5 of those.
出会ってないな。
We haven't run into any.
水くれ！
Give me water!
これどうしたらいいの？あ、ん？これは？
What should I do here? Oh, hm? What is this?
おーこういくのか。はいはいはいはい。
Oh, so it goes like this. I see, I see.
急にないな、ブロント、一体何が起きていたんだ。これ登るのむず。
Suddenly there's none, Bronto... What on earth happened? Climbing this is tough.
おー結構、えわかんない。まあいっか。
Oh quite... eh, I don't know. Oh well.
まあいっか。
Whatever.
お、これが無所と言われているのか。
Oh, is this what they call "Musho"?
オオサルキャラクターでいいかなな、向いてないかもね、確かに。
I wonder if a giant monkey character is fine... Probably doesn't suit it, true.
どうなんだろう。
I wonder what it is.
やった！
Yay!
ちょ、口聞いてんのか絶妙にわかんないな、このゲーム。
Wait, I can't quite tell if it's talking or not in this game.
むずいっすね。
It's pretty tough.
お行けました。
Oh, I made it.
えっと、で
Uh, and then...
え、待って、これキャラコン難しくてさ。
Uh, wait, character control is so difficult here.
わかんない。
I don't get it.
これどこに逃げればいいんだ？これ次は。こっちか。
Where should I escape to next? This way?
あ、上？
Ah, up?
どこに？どこに？どこに？
Where? Where? Where?
え、これどっから上上がるの？まずい。
Wait, how do I get up from here? Oh no.
これどこに行くの？
Where are we going?
目の前がすきま扉みたいなとこ。
Right in front of us is like a gap door.
壊れてるー！
It's broken!
1時間ぐらいの難易度なんだ。
It's about an hour's worth of difficulty.
心折れてた、やばい。
My spirit broke, oh no.
あ、これやれること、ここ15分？
Wait, what we can do for the last 15 minutes?
あ、これか。
Ah, is this it?
あ、あれか、奥にケインか。ユニコーン？
Ah, is that it? Kain is in the back. A unicorn?
あ、これか。はいはいはいはい。
Ah, this. Right, right, right, right.
理解、理解。理解、理解、理解。
I understand. Understood, understood.
はいはいはい。これ確かにごはんがなくてきついね。
Right, right. It's tough without food, for sure.
これは無理だな。
This is impossible.
ここか。
Here?
で、
And,
ここ。
here.
あー。体でけえ。
Ah... It's huge.
ラストだけ
Just the last one
GPS飛ぶか。
Send GPS?
ん？
Hm?
はい。
Yes.
ジュリーだ
Julie?
あー、はい。
Ah, okay.
え？北側のマップ？
Huh? The northern map?
Which area?
Should be like a map of the Spawns.
In the plains.
Like where Pachys.
Wait, that's Ragnarok. Okay.
Oh, and it's in the north something corner, okay.
なんだっけ。ロルロルファイトザパワー。
What was it? Row, row, fight the power.
Dude, it's impossible.
Where's my hat?
All right.
こっちかな？
Is it this way?
で、上に行って
And go up,
こっちか。
this way?
Why north until you hit water and turn right?
Or I can just go straight diagonally.
10 minutes!
Wyverns.
えい、ごたすかる。
Yay, that helps.
ロルロルファイトザパワー。
Row, row, fight the power.
この辺かな？
Around here?
ただいまー。
I'm back!
間に合った！
I made it!
間に合わせましたー！
I made it in time!
間に合って、間に合って、間に合って。
Did I make it? Did I make it? Did I make it?
最後にどこでやるのこれ
Where are we doing this?
1週間前だったかな
Was it a week ago?
はい
Yeah.
週会場?
The venue?
うん
Yeah.
どこだ
Where is it?
出口1つどう出口
One exit... how's the exit?
外これかはい
Outside... is this it? Yeah.
これジャンピングアスレチックができますよ布幾先パイ
You can do the jumping athletics here, Fubuki-senpai!
いって
Ow!
めちゃ痛て、めちゃ痛て
So painful, so painful!
ちょっとここなんかめっちゃ可愛いです
Wait, this is super cute.
ありえないぐらい完成度のジャンピングアスレチックが楽しめますよ
You can enjoy an impossibly well-made jumping athletic course.
最高すぎる、最高すぎる
This is the best!
あ、ちなみにラプトル指ありますよここで、あ、ラプトル指飛びました
Oh, by the way, there's Raptor fingers here—oh, raptor finger flew off.
え、これ恐竜で入ったら怒られますか?
Eh, if we go in as dinosaurs, will we get scolded?
怒られると思う
I think you'll get scolded.
ここ? ここ? で、なんか心が折れそうな人が3人ぐらいいるドダルの横に
Here? Here? And there are like 3 people whose hearts look like they're breaking next to the Dodaal...
これか? あ、あ、ジャンプしろ
Is this it? Ah, ah, jump!
もう、ビービーもライトニングワイバーンで探しまくってたけど恐竜が
Mubi-bi was searching all over with a Lightning Wyvern, but the dinosaurs...
あ、やばい、水分やば
Ah, water's getting dangerous.
これ? アスレチック
This? Athletic.
アスレチックやろうだ
Let's do the athletic course.
ええ、これだけで、これだけで
Eh, just with this, just with this—
あ、ごめんなさい、水分、水分なさすぎてやばい
Ah, sorry, water, there's so little water it's dangerous.
なんか、確かに体力消耗
True, stamina depletion...
全然
Not at all.
ないんですけど
I don't have any.
無理、まずこっちから飛ぶの
No way, first of all, flying from this side...
ふわーってなるのこれ
It goes 'whoosh' like this.
あれ? わかんない
Huh? I don't know.
あ、ごめんな、ごろね
Ah, sorry, Gorone.
ああ、もう
Ah, jeez.
どこ? これ? こっち?
Where? This? This way?
どうぞ
Go ahead.
ユニコーンって光る?
Do unicorns glow?
間違えた
I messed up.
見える?
Can you see?
あそこ頭出必要?
Do you need a head out there?
あれ、助走要るのかこれ
Wait, do you need a running start for this?
ビービー、でもいいんだ、心があるから見える?
Bibi, but it's fine, since you have heart, can you see?
じゃん、先輩とか得意そうこれ
Tan, senpai looks good at this.
マジですか? でもここの挙動よくわからないよね
Really? But the behavior here is hard to understand.
なんか、戻り入力入れると、その
Like, if you put in a return input, it...
ああ、なるほど
Ah, I see.
一瞬の中にラプトルとかみたいカチッていうタイプの戻りだったらストッピングできます
If it's a return type that clicks like a raptor for a split second, you can stopping.
水あきた、水尽きた
Water's empty, water ran out.
そういうことね
Is that so?
そうなんですよね
That's how it is.
カチッ
Click!
最悪や
This is the worst!
え、こういうことか
Eh, is this it?
ああ
Ah.
おお、ってなっちゃったベロベロ
Whoa, it went bleh bleh.
方向つもりじゃなかったな
That wasn't my intention.
一人称視点の方がいいのかな
Is first-person better?
エコス、一人称の方が制御しやすい気はしてますけど
Ecos, I feel like first-person is easier to control, but...
誰かクリアした?
Did someone clear it?
いや、なんかみんな心が折れてボロボロらしいですよここで
No, it seems everyone's hearts are broken and they're battered here.
はあ、めっちゃ行きたいけど
Haah, I really want to go, but...
ちょっとむずいな時間的には間に合わないかな
It's a bit difficult, time-wise we might not make it.
うわ
Whoa.
転ぶね
You fall, huh.
こういで
Like this.
あ、出来てないか
Ah, it didn't work?
え、すごい、早、ボタン先輩
Eh, amazing, fast, button senpai!
トントン
Ton ton.
トントン先輩いけました?
Ton-ton senpai, did you make it?
なんかここめっちゃむずいな
Somehow this place is super hard.
足が引っかかることと引っかかんないところがある
There are places where your feet get stuck and places where they don't.
マジで
Seriously?
あ、いけた、いけた
Ah, I made it, I made it.
うまいすー
Nice.
で、そもそもはしごどうやって上がるんだっていう
I mean, how do you even climb ladders in the first place?
いいなん
E, huh?
あ、なんか、踏み外したかな
Ah, did I step off?
転んじゃう
I'm gonna fall.
合わせると
If you align it...
これ、出る?
Does this come out?
惚れちゃった
I fell in love.
え、これどうやって登るの?
Eh, how do you climb this?
E
Eボタン
E button.
Eボタンかな
E button, I guess?
Eボタン
E button.
助かる
Helpful.
That's not a horse.
なぁ、5 minutes.
Nooo, 5 minutes.
あ、これ全滅どうな
Ah, what happens with a wipe?
逆に
On the contrary.
ユニコーンみたかった
I wanted to see the unicorn.
ちょっと
A bit.
斜めだこれ
It's diagonal.
返されるのが
Being sent back...
1個ずつじゃねえ、だまされるなこれ
Not one by one, don't be fooled by this.
なかなか腹立つもんな
It's pretty annoying.
1個ずつじゃね?
Isn't it one by one?
いいたい
I want to go.
ユニコーン
Unicorn.
いけた!
I made it.
それでも
Even so...
ジャンプして
Jump!
それでも
Even so...
最悪
The worst!
いけたのに
Even though I made it!
これ1個あれ どこなんだろ
This one, where is it?
Keep the right.
めちゃおられるやん
So many people are here!
あれ
Huh?
めちゃおられる殿様
There are so many lords here!
斜めかな
Diagonal, maybe?
うわあ
Whoa!
橋だ
It's a bridge!
あれ、ここだっけ?
Huh, was it here?
なになに
What is this?
違う、違う、違う、違う
No, no, no, no!
いや、まあまあ、やったからいっか
Well, whatever, I did it anyway.
ユニコーン!
Unicorn!
あー、幕入れちゃった
Ah, closed the curtain!
これで…アシュレチック行けるということ？
Does that mean I can do the obstacle course now?
こうだ
Like this.
よねっかー
Right?
背が高く、溶岩洞窟で一緒ってこと。
Tall, and it means we're together in the lava cave.
これどこだ？アシュレチック、えーっと
Where is this? The obstacle course... um...
えー、アシュレチックイズどれだ？
Uh, which one is the obstacle course?
これか！アシュレチック！あったみんなやってる！
Is this it? The obstacle course! Oh, everyone's doing it!
あれ、これ戻ってきてるやつじゃん。草。
Wait, this is the one coming back. Lol.
戻ってんじゃん。
You're going back!
にっこーら
Nikkora...
引っかかっちゃ。
Got stuck.
寒っ。
Cold!
あ、もうちょっと勢いか。
Ah, a bit more momentum, huh.
で、真ん中か。
And, the middle?
あー、なんかジャンプ2回押しちゃった。
Ah, I accidentally pressed jump twice.
Yeah, it's not about taming it now, it's about seeing it. It's real.
行くか。ターニー。
Shall we go? Tarny.
It's for my style, not the point.
三角…三角…で？
Triangle... triangle... and?
三角…これなんだこれ？これどうすればいいんだ？この三角どうすんだ？
Triangle... what is this? What should I do with this? What do I do with this triangle?
はっ。
Huh.
にっこーら！
Nikkora!
あれ、これ戻ってきちゃった？またこれ戻ってきてるろ。こっち…
Wait, did I come back? Am I coming back again? This way...
え？これどこだ？どこどここれ？
Eh? Where is this? Where, where is this?
は？あ、あ、上か！上か！
Ha? Ah, ah, upstairs! Upstairs!
あ、誰か見つかったかな、ユニコーン。
Ah, I wonder if someone found a unicorn.
あ、落ちゃった。
Ah, I fell.
あ、イベント終了…うわあああ！
Ah, the event has ended... Waaah!
わ、これアシュレチック行けたな。
Wow, I made it to the obstacle course.
おっつー。
Otsu~
All a beautiful way to end. My first arc... arc... arc arc.
Oh, so foggy.
どこへ行くのか分からない。
I don't know where I'm going.
お月様～！
To the moon～!
いや、いいよね、ユニコーン。
Yeah, isn't it nice? Unicorn.
あくび
*yawn*
ていうか、どこでテレポートしたんだっけ。シシロンの所かな。
I don't remember where the teleporter was. I guess where Shishiron is.
いやー、すごい平和。
Yeah, it's so peaceful.
おお、大きな白い洞窟。
Oh, big white cave.
あ、なるほど、ごめんの白髪のワイバーンが使えなくて。
Oh, I couldn't use the White Wyvern.
つまずく？　あ、でも、お腹空きすぎて気絶する！
Uh, I'm getting too hungry and I'm gonna faint!
ご飯！　大丈夫？　大丈夫？
Food! It's food!
大丈夫？
Are you okay?
やばい！
Oh no!
気絶したらその時や。
I'll faint then.
気絶したらその時。
If I faint, then that's it.
あ。
Ah.
ああ、そうか。
Oh, yeah.
ワンちゃん出しとくか。
I'll just bring one.
重い。
Heavy.
うわ、ミミ、猫ちゃん！
Whoa, Mimi! Cat-chan!
え、ここ何？
Eh, why here?
ご飯、なんかベリーか何かでしのげそうすか。
Food, maybe you can survive with berries or something?
何もない。
There's none.
ゼンラで使っちゃった。
Xenra used it up.
ベリーならありますよ。ベリーいります？
If it's berries, we have them. Do you need berries?
ベリー欲しいけど、ここまで来ちゃったから。
I want berries, but we've come this far!
じゃあ、帰ってきたら取れるベリーを全部集めよう。
So, I'll grab all the berries I can when we go back.
あ、だだだだだだ、落ちたも、もう気絶値がヤバい。
Oh no, no, no, I fell and now the faint meter is so high!
よいしょ。
Oops.
ここめっちゃヤバいわ、オーバージャスト。
Over there, too.
リセック、where the last death is.
I think that's where the last death is.
あそこのワイバーン、ワイバーンで捨てたやつこれ。
Oh, the White Wyvern I abandoned.
え、45分までどこまで行けっかな、これ。
Until 4:45, how far can we go?
捨てたやつや。
The one I left behind.
ミミが乗り捨てたやつ、ワイバーン。
The one Mimi abandoned.
あ、ござるのですね。
Oh, right, Gozaru's.
名前、イセ・グリーン・ワイバーン。
The Green Wyvern.
ごづる先輩のやつ乗り捨てた。
The one that Gozaru's senior left behind.
楽しい。
Funny.
乗り捨てたワイバーンに優しくしてほしい。
I want you to be nice to the Wyvern you abandoned.
優しくした。
I'll be nice to it.
オーバージャスト、ワイバーンに。
To the Wyvern I abandoned.
はい。
Yes.
こっちのだよな。
This one, right?
いっしょ。オッケー。
Oops, okay.
せい体温。
Body temperature.
あれ、来ないな。
Oh, it's not coming.
あ、止まってしまったんだ。
Oh, it stopped.
頭にぶつからず。
Without hitting the head.
う、可愛い。
Aww, cute.
可愛い。
Cute!
なんか、あそこと3番目にいつもひっかかっちゃうんだよな。
Somehow, I always bump into the third one.
難しいですよね、この3番目のここ。
It's difficult, isn't it? The third step.
ね。
Right.
頑張って。
Do your best.
なんか、感性左入れたらいきやすくなってたけど、どうなんだろう。
If I put my left foot in early, it used to be easier, but how is it now?
でもなんか感性早めに入れすぎると、
If you put your left foot in too early...
なんか体が弾くのか分かんないけど、乗れないんですよね。
I don't know if your body bounces, but you can't ride it.
ね。
Right.
へえ。
Heh.
あ、来た来た来た来た！
Oh, it's coming, coming, coming!
来た。うそ。
It came.
来た来た来た。
It came, came, came!
あ、行けなかった。行けなかった。
Ah, I couldn't make it.
うーん、うんこでもするか。
Well, I'll go poop.
久しぶりに。
It's been a while.
動いてるんだ。久しぶりにうんこしたい。
I need to poop.
あ、トイレで。
In the toilet.
トイレで。
久しぶりのトイレ。
Toilet after a long time.
なんかもう最後うんこする暇なかったからな。
Well, I didn't have time to poop before.
垂れ流し、垂れ流し。
It was overflowing!
ね、トイレよる時間がなかったわ。
Right, I didn't have time to go to the toilet at night.
トイレ行きたかったの最初からだ。
I wanted to go to the toilet from the very beginning.
確かに。ほんまで。
True, true.
ね。
Right.
よし。じゃあ、ミミのワイバーン、ね。
Okay, I made it back.
ちゃんと追従してだよ、大丈夫？
Are you okay tracking?
え？
Eh?
うそ、来て、あ、ほんまや。来て、来て！
No way, it's coming? Oh, really? It's coming, it's coming!
すげえ！
Awesome!
ワイバーンかっこいいな！
Wyvern looks cool!
どうやって乗るの？　こっちにおいで。
How do I ride it? Come over here.
なんかバグって時計が命のあと10トンか。
Wait, it's lagging and the timer is- Oh, 10 tons?
命のあと結構離れたほうがいいかもね。
Life span, it might be better to be further away.
45分から閉会式ですもんね。
The closing ceremony starts at 4:45, right?
うん、そうだね。そう。
Yeah, that's right.
そぼぶ。
Soboboo.
じゃあそれまでここで。
Until then, I'll be here.
で、来た来た来た来た。
Hey, it came, came, came!
あ。
Ah.
あれ？　何々？
What? What?
え、なんかなんだ今の間。
Eh, what's that now?
いいよ。
Okay.
いっしょ。えーっと。
Let's see.
どこかな。
Let's see where.
閉会式のステージ、ギリギリ行こうかなと思ってたんですけど、
I was thinking of going to the closing ceremony stage just in case, but...
あの、いっぱいいると、集まったら耳が死にそう。
Wait, if too many items gather, my ears might die.
確かに。
True.
そうね。
Wait.
３つ、オルジックに。
Three? Allterick?
この、この先なんだ。
Is it this? Is it this one?
もうここの先行ったらゴールだったのか。
If I go past here, is it the goal?
くそ、オルジック。
Crap, Allterick.
三角のとこね。
The triangle place?
オルジックワンチャンあったら。
If Allterick is there...
絶対蹴るよ。
I can definitely kick it!
ほい、ほい、ほい、ほい。
Yes, yes, yes, yes.
絶対行けるからな。
I'll definitely make it!
絶対、大丈夫だからな。
Wait, is it totally fine?
よ、ぜ、全然全然全然！
Yeah, totally, totally, totally, totally.
じゃあもう、交代して。
Then let's switch.
交代すればよかったね
I should have taken turns, huh?
いやでも、1時間ぐらいはいたけど無理だったわ
But I was there for about an hour, and it was impossible.
あんまり晒してた？
Was I exposing myself too much?
三角のところ何回か行ったけど、上になんか足場があってジャンプがシビアだから
I went to the triangular area a few times, but the jumping was tricky with the scaffolding up top.
ここなのか！なるほどね！
So this is it! I see!
このね、最後のとこね、チョコが結構シビアで
And this last part here, the timing is pretty strict—
ゲーム内ボイスじゃ何も聞こえないんだなきっと
You probably can't hear any in-game voice chat at all.
ああ、画面の音声出ない方がいい、ああいね
Ah, it's better if game audio doesn't come through. Ah, nice.
助かりんちょ
Lifesaver!
もうちょっと頑張り、あそこ...なんかタイミングを掴めれば
Just a bit more... if I can just get the timing right there...
ワンチャンいけたんかなあ
Could I have actually made it on the first try?
どうだった？ていうか、あのボス
How was it? I mean, that boss...
いやあ、ボスはね、うん、大変だったな
Man, the boss was... yeah, that was tough.
ていうか、だいぶにやってましたよね、うん、クリアはできた
I mean, we were grinning a lot through it, right? Yeah, we cleared it.
そう、何が大変だったの？リポップが来なくてね、そう
Yeah. What was so hard about it? Respawn didn't happen, yeah.
あ、なるほど、リポップ待ちだった
Ah, I see. We were waiting for respawns.
これは空かなあみたいな感じに行って、上さんにいったら麻痺沸かしてもらえたから
I thought, "Is this empty?" and went up, and since Ue-san was there, they paralyzed it for me.
よかったね
That's great.
よかったよかった、よかった
Good, good, I'm glad.
え、あれ上がれたんですか？
Wait, you were able to go up?
下から...下からあれを上げてもらった、ちょっとバグってたからね、挙動が
From below... they raised that up for me from below, because the physics were kind of bugged.
前だったっけ？こっちだったっけ？なるほど
Was it before? Was it this one? I see.
よかったですね、でもなんかいろいろバグとかもあったけど、なんか見たいで
I'm glad, though there were various bugs and stuff, it seemed like it...
よかったよかった
Good, good.
よし出た。
Alright, it's out.
嬉しかったよ、あのアスレで、アスレにいるときに片付けできるもんが
I was so happy! While doing that athletic course, being able to tidy up—
「マル秘ミッションをクリアしました」って出てくれて
I got "Secret mission completed" popping up.
めちゃめちゃ嬉しかった！
I was super happy!
ワンチン間に合わないかもみたいな言ってたからね、ね
They were saying "We might not make it in time," right? Yeah.
結構ギリギリだったんだ、そうそうそうそう
It was pretty close to the wire, yeah, exactly.
でもまじでナイス、すみませーん私がアスレできないっちゅう...(laughs)
But seriously, nice! I'm so sorry I couldn't do the athletic course—!
テイムは行けたんだっけ結局
Did we manage to tame it in the end?
テイムはいけたんですけど、チラノが全然見つからなくて、あ、もうみんなチラノ漁りしてたんだろ、たぶん。そう、もうチラノはいけませんでした、足りなくて
We managed the tame, but we couldn't find any Tyrannos at all. Everyone must have been looting them.
あー、やったあ
Ah, man!
でもナイスファイトだよ、ナイスファイト、ナイトァイト！頑張りましたよ、みんな
But nice fight, nice fight, nice fight! Everyone worked hard!
ユニコーンも見つからずでした
And we couldn't find a unicorn either.
ユニコーンー！
Unicorn—!
人参持ってめっちゃステイしてたのに、こっちでバグれたらいいのにな、ユニコーンも人参食いたかっただろうな
I was standing there holding a carrot forever, would've been great if it bugged out on this side. The unicorn probably wanted to eat a carrot too.
このワールドのどこかで泣いてるよ
It's crying somewhere in this world.
近くで見つけてもらえなくて悲しい、悲しい
Sad that it couldn't be found nearby, sad...
どっかにいるんかな、ほん마に
Is it really somewhere out there?
どっかには絶対いる
It's definitely somewhere.
伝説じゃないんだ
It's not a legend.
このワールドに1匹だけ存在する、1匹だけっていうのはなかなかですよね
There's only one existing in this world, having just one is pretty rare.
見てみたかったな、ユニコーン、見たかったな
I would've loved to see a unicorn, wanted to see one.
ロマン、このサーバで1匹
Romance, just one on this server.
でもさ、見つけに行く時間なかった、余裕ない
But man, we didn't have time to go look for it, no extra time.
そうね
That's true.
ちょっと早いのか
Is it a bit early?
なんか雪袋の方が、感染...雪袋だ、いいな雪袋
Somehow Snow Owl, infection... Snow Owl, nice, Snow Owl.
雪袋
Snow Owl.
あー、なんかぽこいけなくなっちゃった
Ah, I can't go poke anymore—
なるほど、空中起動変化
I see, aerial movement change.
あ、レアプリだけではないんだ、なんか一匹だけしかわかないみたいな
Ah, it's not just rare pop, it's like only one spawns at a time.
えー、一匹ずつなのかな
Huh, is it one by one?
お、テレポート
Oh, teleport!
お前らうんちしまくり
You guys poop endlessly!
うんち、うんち満点
Poop, full marks on poop.
うんち
Poop.
あーいけるいける
Ah, it's working, working.
ここの三角1個目までは登れるんだけどなあ
I can climb up to the first triangle here, but...
ああ、変なキー入れちゃった今
Ah, I pressed the wrong key just now.
よし
Alright.
またご飯が足りなくなってな
And then I ran out of food again...
水もない
And I have no water.
頑張れ頑張れ
Hang in there, hang in there!
よ
Yo.
あ、もう水ねえくね
Ah, no water anymore.
もう水ねえや
No water left.
水分が
My hydration...
水ないです
There's no water.
待って、待って、待って。
Wait, wait, wait.
あ、登れなくなっちゃったもう。
Ah, this is too hard to climb.
雪フクロウ可愛い。
Snow Owls are so cute.
雪フクロウいいよね、回復もできるし。
Snow Owls are great, they can heal too.
もう大好き、雪フクロウ。
I love Snow Owls.
優秀、優秀。
Excellent, excellent.
いや、いや、待って。
Yeah, yeah.
これもこれも、これも回復して。
This one too, I'll heal it.
一緒に固まって、お願い。
Please, let's all freeze together.
あー！
Ah!
あれを、あれをしたいんだよ。
Wait, I want to do that.
よっ、ちょっと、一回外に出よ。
Hold on, just a second. I'm going to get out.
おーけー、急ぎもして。
Okay, I'll be quick.
ふう。
Right.
むず。
Ah, it's tough.
上手く出れないの。
Getting out of here.
やばいやばい、何これ。ワイバーンくんが。
Wait, wait, what is this? Wyvern-kun is...
よいしょ。
Hold on.
閉じ込められてただけあるな。
Just being stuck like that, right?
ブリーディングやってるからですよ。
Because we were breeding!
もうこの子はざらにいて、ずっ、ずっ、ずっ、ずっ。
Now, these guys are scattered everywhere.
お、なんか。
Oh, what's this?
よいしょ、すいー。
Let's go. Whee!
今集結中なんだろうな。
We must be gathering right now, right?
ね、おそらくね。
Yeah, probably.
お、あそこじゃん、コロシアム。え、競技場の競技場？
Ah, the Colosseum. The dinosaur Colosseum.
事故防止のため。
To prevent accidents.
え、解き放ったワイバーン！
Hey, you broke free, Wyvern!
ちょっと、なんで解き放ってきちゃったんですか。
Why did you come running loose?
ワイバーン。
Wyvern-?
待って、ワイバーンどこいんだ？もしかしてそこにいるワイバーン？
Wait, where's Wyvern? Is there a Wyvern?
ないのか。乗ってるのか？あ、乗ってるならいいか。
No, it's not. Oh, it is riding? Ah, if it's riding then it's fine.
グレードアップした。
I upgraded it.
ほな？ほなええか。
Hona? Hona is fine, I guess.
でも、モルボがないな。
Wait, but I don't have a mortar.
ママ、集会所のなかにあるよ。
Mom, it's inside the Colosseum.
うん。
Okay.
わーく、はい。右から走り。
Go right, run.
なんか、ぐろぐろ、音大丈夫か。声で。
Hey, wait, is something rumbling?
わんわん、わんわんしまったほうがいいか。
Wanwan, should I do Wanwan?
わんわん来てるか。ツェッペリン。
Wanwan is coming, I think. Zeppeling.
俺はツェッペリンに乗っていくぜ、集会所に。
Oh, I'm going to ride Zeppeling to the Colosseum.
いいね。ツェッペリンもうできてます、ふぶちゃん。
Good. Zeppeling is also ready, Fubuchan.
みんなツェッペリンに乗って、集会所の真ん中でツェッペリンでアレしよう、式典しよう。
Everyone ride Zeppeling and let's have a ceremony in the middle of the Colosseum.
じゃあ、ツェッペリン乗りに行くか。
Let's go to Zeppeling.
今撮ってる撮ってる。持ってって持ってって。
I'm taking it right now, holding it, holding it.
もう水の耐久値ないからもうだめだ。あ、ごめんごめん。
Oh, wait. We don't have water durability, so... Ah, sorry, sorry.
あーでも今水が邪魔すぎるな、これ。
Ah, I'm wasting water right now. Water is too annoying.
水やばい自分も。やばい、水分やばかった。
Water is dangerous for me too. My water is getting low.
もしもねえや。
Wait, no.
ふう。フラして。
Hold on.
ちょっと待ってね。
Just wait, okay?
はーい。
Hi.
体痛っ。
My body hurts.
ぜんぜん。戻るぞ、戻るぞ。
Not at all. We're coming back, coming back.
ここで、みんな中いたかな。
Is everyone here?
お、お、お、お、お、ごめん。あ、また自分閉じ込められる。
Oh, wait, I'm getting trapped.
ここからでいったいいのか？ちょっと待って。りこーなって。
Is it okay to go from here? Wait.
ごめん、りこーなって。ふふ、ちょっといいで。
Wait, it's fine.
ちょっと待って。
Just wait.
やったー！
Yay!
オプションで。
Option, option.
ちょ、ちょ、ちょ、ちょ、ちょ、ちょ、ちょ。
Wait, wait, wait, wait, wait.
はい、お待たせしましたー。
Hi, I've arrived.
あ、よん。すみません。
Ah, I see. Sorry.
え、ゼッペリンって、これもう壊れたんですか？
Wait, Zeppeline, why did it break?
乗れないから今移動しようとしている。
I can't ride it, so I'm trying to move now.
あまりほど。
That's a lot.
あそ。
Ah, wait.
あとこの空、赤。なんだこれ。
And the sky is red. What is this?
あ、皇帝式典。
Is it the Emperor's ceremony?
あ、皇帝式典の。
Ah, the Emperor's ceremony.
八、ここ？
Hachi, here?
ほいー。
Whee!
皇帝式典中に絶対めちゃくちゃご飯とか足りなくなるやつやんけ。
During the Emperor's ceremony, we're definitely going to run out of food and stuff, right?
あれ、ワイバーンどこいった？
Wait, where did Zeppeline go?
どこだ？
Where?
会場ってどこにあるんですか？
The Colosseum, where is it?
あ、めっちゃでかいうんちしてる。
Ah, it's super big, I'm pooping.
緑ポイントに。
Green point to...
一番最初にしよう、一番最初のところなのかな。
Let's make it first. The very first place, is it?
もっとちゃう。
Motchao.
ツェッペリンって梯子下ろせたらしい。
Zeppeline lowered the ladder, apparently.
へー。
Oh, really?
そうそう、横に梯子ってのがあったんだよ。
There was a ladder on the side, it seems.
へえー。
Oh, I see.
知らなかった。
I didn't know.
いっぱいあるだね。
There was a lot, you know.
今回は新しい知らないことがいっぱいあったけど、みんな頑張れたね。
This time, there were a lot of new things we didn't know, but everyone managed, right?
いや本当に。
Yeah, really.
すっごかった。
It was so much fun.
よいしょ。
Yeah.
いや、やったことないマップだったから、トモも全くわかんなかったな。
It was a map we've never played before, so Tomo had no idea at all.
結構システム、ASAでしたっけ、それも含めて変わってますからね。
And the system, was it ASA? That changed too, so...
ねえ。
Yeah, yeah, yeah.
恐竜とかもね、その使い方とか、新しい恐竜とかを調べたりしてね。
Dinosaurs too, you know, how to use them, or researching new dinosaurs.
ねえ。
Yeah.
ほや。あっつ、こう雪山を越えなきゃね、雪山やばい。
Ah, wait, we have to climb the snow mountain. Snow mountain is dangerous.
ここにいけ！行きます！
Go there! Let's go!
ここにいけ？
Go here?
始まる？
Is it starting?
始まるらしいぞ。
It's starting, it seems.
始まるか？
It's starting?
ござるが飯くれると嬉しい。
I'm so happy Gozaru gave me a meal.
ちょっとお待ちを。
Please wait a moment.
やばい、人いっぱいや、ぜったい。
Oh, there are way too many people.
人いっぱいつぎて、やばいかも。
There are way too many people, it might be dangerous.
ちょっと、待って待ってね。
Wait, wait, wait, wait.
よーし。
Yosh!
これどうですか？見えてます？
How's this? Can you see it?
あ。
Ah.
いいと。
Good.
ありがたい。
Thank you.
なんかあっという間だったな、ガチで。
Man, that was over in a flash, seriously.
あっという間だけどさ、なんでこんなに濃いんだろうね。
It was over in a flash, but why is everyone coughing so much?
短かった！
It's short!
短かったって。
It was short!
まぶしい...
Mabushii...
It's so bright...
やばい。
Yabai.
やばい？
Yabai?
水がない、水がない。
Mizuga nai, mizuga nai.
水がない？
Mizuga nai?
あ、これぐらい...
Ah, kono gurai...
やばい、厳しくない？
Yabai, kibishikunai?
まだ大丈夫？
Mada daijoubu?
なんだ、この人。
Nanda, kono hito.
傷が... 傷がつく！
Kizuga... kizu ga tsuku!
水が... 水が...
Mizuga... mizuga...
やばい。
Yabai.
水が危ない。
Mizuga abunai.
水が... 水が...
Mizuga... mizuga...
大丈夫か？
Daijoubu ka?
水がー！一個だけ歩けるけど...
Mizugaa! Ichiko dake arukedo...
吹雪先輩が食べてる。
Fubuki senpai ga tabeteru.
会場にいないけど...
Kajou ni inai kedo...
吹雪先輩、大丈夫！？
Fubuki senpai, daijoubu!?
聞こえてる？ありがとう！
Kikoeteru? Arigatou!
今日のシマイたいんだけどさ、
Kyou no shimai tai n dakedo sa,
えむがでけなくって...
Eima ga dekinakutte...
まぁ、ボール入んだよね。
Maa, boru haindayone.
はい、集まり次第始めていきますので、
Hai, atsumari shidai hajimete ikimasu node,
おしくしくにお願いいたします。
Oshi shiku ni onegai itashimasu.
誰か入れてくれないかな？
Dare ka irete kurenai kana?
吹雪先輩、マジ厳しくない？
Fubuki senpai,マジ厳しくない?
吹雪先輩...
Fubuki senpai...
そこに連れ戻したの？
Soko ni tsurenodoshita no?
みんなボリボリ食ってる。
Minna boribori kutte ru.
こんにかった気がする。
Konnikatta ki ga suru.
まだ集まってない犬メンバーはいますか？
Mada atsumarete naiinu menbaa wa imasu ka?
コンパニオンはいない？
Companion wa inai?
やばい、こちら落ちたかも。
Yabai, kochira ochi ta kamo.
また...
Mata...
こら、いぬ、いまね再起してる。
Kora, inu, ima ne saiki shi teru.
じゃあ、ちょっと待ちましょう。
Jaa, chotto machimashou.
え、チーム制服吹雪先輩が、
E, team Seifuku Fubuki senpai ga,
画面きょで見ているんで、いったんこちは大丈夫です。
Gamenkyou de mite iru n de, ittan kochira wa daijoubu desu.
お疲れ様！
Otsukaresama!
どうやってやるんですか？
Doyatte yaru n desu ka?
何もできてない...
Nani mo dekitenai...
こより...
Koyori...
ぺこら帰ってきた。ぺこらえるける？
Pecora kaette kita. Pecora ikeru?
いんぬこ大丈夫そうかな？
Innuko daijoubu sou kana?
猫は同伴オッケーですか？
Neko wa douhan okei desu ka?
猫も同伴オッケーです。
Neko mo douhan okei desu.
いいね、猫燃えてる。
Iine, neko moeteru.
それでは、VC在の声が聞こえる範囲内に、
Sore dewa, VC zai no koe ga kikoeru hani nai ni,
お集まりいただきご静粛にお願いします。
Oatsumari itadaki goseishiku ni onegai shimasu.
各チームメンバーでいない人はいないかね？
Kakuchimu menbaa de inai hito wa inai ka ne?
大丈夫かね？
Daijoubu ka ne?
みこちがちょっとまだかもです。
Mikoti ga chotto mada kamo desu.
みこちいないかも。
Mikoti inai kamo.
みこちと... これかかな？
Mikoti to... kore ka kana?
みこぽどがいないんだ。
Mikopo do ga inai n da.
始まるぞ。ベリーチーズリゾット。
Hajimaru zo. Berry cheese risotto.
はい、大丈夫でしょうか？
Hai, daijoubu deshou ka?
それでは、みなさま三日間の、
Sore dewa, minasama mikakan no,
サバイバル生活お疲れ様でした！
Survival seikatsu otsukaresama deshita!
お疲れ様！
Otsukaresama!
それでは、三日間のすべてを各チームが背っての、
Sore dewa, mikakan no subete o kaku chimu ga seotte no,
閉会式および授賞式を開会させていただきます。
Heika shiki oyobi jushou shiki o kaikai sasete itadakimasu.
誰か死んだ音がしたが大丈夫？
Dare ka shinda oto ga shita ga daijoubu?
落ちた？
Ochita?
地味な方に...
Jimina hou ni...
こんなふうにならないようにしなきゃって言う。
Konna fuu ni naranai you ni shinakya tte iu.
そう、自分たちも怖くて。
Sou, jibuntachi mo kowakute.
水がおそらくすぐ戻ってくると思うので、少し待ちましょう。
Mizu ga osoraku sugu modotte kuru to omou node, sukoshi machimashou.
過労死だ、過労死。
Karoushi da, karoushi.
頑張ってたからきっと。
Ganbatteta kara kitto.
うん。
Un.
仲間ですきすきして。
Nakama de suki suki shite.
かっこいいな、むこうぜん。
Kakkoii na, mukou zen.
どうしても人が集まるとね、落ちやすいのでおきを...
Doushitemo hito ga atsumaru to ne, ochi yasui no de okiwo...
...はい。はい。聞こえてる？
...okay, okay. Can you hear me?
ゲームの音量は低めにしておくと安心かも知れない。
Let's keep the game audio low just to be safe.
あ、戻った！
Ah, it's back!
オッケーって、聞こえてる？
Okay, okay, can you hear me?
あ、オッケーって。
Oh, okay.
あ、オッケーってきてる。
Ah, "okay" is coming through.
オッケー、オッケー。復帰しましたかね？
Okay, okay. Did it recover?
復帰した。はい、はい、はい。
It recovered. Yes, yes.
もし見れてない、音声聞こえないようでしたら、画面共有などでお願いいたしまーす。
If you can't see or hear the audio, please let us know via screen share or something.
はい。はい、はい、はい。はい。
Yes, yes, yes, yes.
それでは、少しずつ発表させていただきます。
Now, let's make some announcements one by one.
えー、まず、マルヒミッションがどういった内容だったかを発表していきます。
First, I'll announce the details of Maru Mission 1.
おー！おー、はい、はい、はい。
Oh! Oh! Yes, yes.
えー、まず、ミッション1はラバーエレメンタルの討伐でした！
Maru Mission 1 was: Defeat Rubber Elementals!
おぉー！
Whoa!
おぉー！すごい！
Woohoo! Amazing!
達成できたチームは、お片付けできるもん。
The teams that completed it are...
1点、タクショ、DINO PARTY。
First, Dino Party!
そして、エリートファミリアのチームになります。
And the Elite Familia team!
続いて、マルヒミッション2の正解は「太鼓をクラフトする」。
Next, the answer to Maru Mission 2: "Play the Xylophone."
こちらは全チームクリアいたしました。
This one was cleared by all teams!
おぉー！やったー！
Woohoo! Amazing!
マルヒミッション3、2枚以上の日記を書く。
Maru Mission 3: Write at least two diary entries.
えー、こちらは概ねほとんどのメンバーが達成いたしました！
This was completed by almost all members!
おぉー！
Woohoo!
まぁ、まぁ、まぁ、まぁ、まぁ。
Yeah, yeah, yeah.
え、マルヒミッション4、開会式ステージでマンモスに二人で乗りながら太鼓を叩く。
Maru Mission 4: On the opening ceremony stage, ride Mammoths with two people and beat the drums.
こちらも全チームクリアとなります！
This also resulted in all teams clearing!
やったー！
Yay!
えー、続きましてですね、えー、今回発表していなかったムキロゼシークレットショーを発表し...えっ？何それ！？何それ！？聞いてない！
Now, continuing, we will announce the Secret Show that wasn't announced earlier!
はい、こちらはですね、えー、公表しておらず、えー、シークレットで用意、あらかじめ用意しといた、えー、ショーになります。シークレットあったんだ。えー、なんだ？
Yes, this is an award that was secretly prepared beforehand for the show!
それで、こちらのムキロゼシークレットショーは、商品及びポイントの追加がございます。
And for this Mukiroze Secret Show, there are additional products and points!
えーーー！？えーーー！？
What?!
それでは、まず1つめのシークレットショーから発表いたします。
So first, we'll announce the 1st Secret Show.
1つめ？え、いくつかあんの？
1st... Is there more than one?
最も死んだ回数が多いプレイヤー！
"Most times died by a player"!
えーーー！？
What?!
マジか！？誰だこれ？
Seriously? Who is this?
あ、ポイントになるの？エリートファミリアワンチャンあるんじゃない？
Points? Wait, Elite Familia has a lot, right?
ワンチャンある、ワンチャンある。
They might have one!
ベッド一番愛されたでしょう、ということで、
Bed? "The one most loved by beds"! So, with that...
ノーエルさんが受賞！
Noel-san wins the award!
おめでとうーーー！！！
Congratulations!
28位！
Number 28!
おめでとうーーー！
Congratulations!
それでは、ね、インタビューを行いたいと思いますので、ベッド一番愛されたでしょう受賞されたお気持ち、一言お願いいたしまーす。
So, since we'd like to do an interview, could you please say a few words about winning the award for being most loved by beds?
はい。
Yes!
えーと、団長はARKは結構経験者で、しかも予習もしたんですけど、こういう結果になって複雑ですが、でも、ある意味、チームに貢献できたんですよね、ポイントが。
Well, Dancho is quite experienced with ARK, and even did some studying, so having it turn out like this is a bit complicated.
ポイントがあって嬉しいです！
So I'm happy!
おめでとうーーー！！おめでとう！！
Congratulations!
受賞されたノーエルさんにはですね、
For Noel-san, who won the award...
リアルの現金をムキロゼのポケットマネーから、えー、こう！
real cash will be given, sent straight from Mukiroze's pocket money!
リアル！リアルだ！
Real cash?!
やったー、すごい！
Woohoo! Fantastic!
リアル賞金ゲットしたんだ。
We got the cash!
すごい、やったぜ！
Awesome, way to go!
さらにですね、エリートファミリアのチームにプラス10ポイント進呈！
Plus, the Elite Familia team gets an additional 10 points!
ええっ！？10ポイント！？
What?! 10 points?!
でっか！
That's huge!
ありがとうございます！
Thank you very much!
それでは、続きましてのショーを発表してまいります。野村さん、ありがとうございました。ありがとうございます。
Now, let's move on to the next show.
え、続きましてのショーは、そこよ。
Next is...
最もプレイヤーにキルされた回数が多いプレイヤー！
"Most times killed by players"!
こっちだ！
Over here!
みんなに愛されすぎたでしょうということで、本日のメンバ…
Since you were all loved too much, today's member...
3名いらっしゃいます。えー、
There are three people. Um...
ぺーちゃん、そして水宮、
Pe-chan, then Mizumiya,
そして、えー、スバル、それぞれ、えー…
and then, uh, Subaru. Each of them, um...
それでは、で、えっと第5位、えー、そうですね、
Now then, um, in 5th place, uh, let's see,
3名一言ずついただきたいので、一応前に出てきていただいて…
we'd like a word from each of the three, so if you could come to the front...
あれ、ふうちゃん、ねえちゃん…
Huh? Fu-chan, Nee-chan...
ナイス、ナイスポコズ
Nice, nice pokos!
最高となておりますのでよろしくお願いいたします。
are top-notch, so thank you very much.
はい、それでは1人ずつ、えー、それでは水宮から順に、えーお願いいたします。
Alright, one by one, um, starting with Mizumiya, uh, please.
はい！なんとかふくびきでポイントもらえた！やったー！うれしいです！
Yes! I somehow got points from the lottery! Yay! I'm so happy!
それでは続いてじゃあスバルお願いいたし…
Now, next up, Subaru, please...
なんか分かんないけど死んだらしい。殺してくれたみんなありがとう！
I don't really know why, but apparently I died. Thank you everyone who killed me!
いやー、同じくよく分からんが、えー愛されてよかったな。
Man, I don't really get it either, but, uh, I'm glad I was loved.
こちらはですね、えー無課金からは高級お詫び菓子を、えーPRでお渡し…
And for this, uh, from the F2P players, we are handing out luxury apology sweets via PR...
所属しているチーム「ポンコツサウルス」、「1連勝のパーティ」
The participating teams are "Ponkotsu Saurous" and "One-Win Party".
えー、こちら「ダイノパーティ」からは、えー2名なのですが、各チーム上限1回とさせていただきまして、
Uh, from "Dino Party" here, there are two members, but since each team was limited to once,
それぞれ10ポイント進呈！
we're awarding 10 points to each!
え、最も恐竜をテイムした数が多いチーム…！
Um, the team that tamed the most dinosaurs...!
チームマスターでしょう！受賞したチームは、おっ
It's the team master! The winning team is, oh—
お片付けできるもんよーぐるとのよーぐると、
Yoguruto from "Yoguruto Can Clean Up",
そして、代表してリーダーのイロハちゃん、
and representing them, leader Iroha-chan,
こちら前で一言お願いいたします。
please say a few words up front.
え、なんかみんなが手分けしてミッションクリアしようとして、被ったチームとかもあったんですけど、結果的にいっぱいになったんでよかったです！ありがとうございます！
Um, it seemed like everyone divided up tasks to clear missions, and some teams overlapped, but in the end it filled up so I'm glad! Thank you very much!
はい、こちらですね、PRの、えープレゼントとしましてチーム、えー1人ひとりですね、えープレゼントがあります。
Yes, and as a PR gift for this, each team member, uh, will receive a gift individually.
え！小さめなペットロボットをプレゼントいたします！
Eh? We will present a small pet robot!
はい、ポケットマネーから出させていただきますので、こちら…
Yes, I'll be paying for it out of pocket, so here...
お隣にですね、チームにはプラス10ポイントが進呈されます！
Next to you, plus 10 points will be awarded to the team!
さあ、続きまして、最もテイムした恐竜の種類が多いチーム！恐竜図鑑でしょうを受賞されたのは、
Now, next, the team that tamed the most types of dinosaurs! The Dinosaur Encyclopedia Award went to...
お片付けできるもん…
"Yoguruto Can Clean Up"...
それも20種類！どっちも20種類をテイムさせていただきました！
That's 20 types as well! We had them tame 20 types for both!
えー、山元からかな？代表して前にお願いいたします。
Uh, from Yamamoto? Please come to the front as the representative.
え、みこち、みこち、みこち！
Uh, Mikochi, Mikochi, Mikochi!
はい、黒管の方でいいよ。黒管。
Yes, Kokkan's side is fine. Kokkan.
みおちゃん言ってきな。
Mio-chan, go ahead and say it.
うちの、うちの家族がすごいんです。はい。
Our, our family is amazing. Yes.
はい、じゃあ、えーと、先ほども受賞されましたお片付けできるもんの、えーチームリーダーから一言お願いいたします。
Alright, then, um, a word from the team leader of "Yoguruto Can Clean Up" who also won earlier, please.
これは、本当に、イナ先輩がめっちゃ頑張ってくれました！やったー！
This is because Ina-senpai worked really hard! Yay!
続いてエリートファミリーの、えーリーダーに一言お願いいたします。
Next, a word from the Elite Family's, uh, leader please.
はい、うちの家族のみんなが一生懸命テイムしてくれました！みんなありがとう！
Yes, everyone in our family worked hard to tame them! Thank you everyone!
ありがとうございます。
Ah, thank you.
はい、こちらリアルのケーキのプレゼントは
Ah, here are the real cake presents,
それぞれ1つずつプレゼントいたしました。さらに、所属するチームそれぞれにプラス10ポイント進呈します。
with 10 points added to each team's score!
イェーイ！プラス10ポイントでーす。
Yay! Plus 10 points!
そして、最後の無器用でシークレット賞を...
And finally, the Murakuro-de Secret Show...
なんだなんだ、というお楽しみをいたします。なんだなんだ。
What could it be?
アイスワームクイーンのトロフィーの納品を最初に達成したチーム。おー、すげえ！
The first team to achieve the Ice Wyvern Queen trophy...
道を開き開いたでしょう、受賞されたのは1連タショディノパーティーです！
is Dino Party!
おー、やった！おめでとうございます！受賞された、えーとお、代表者の方、ぜひ前に来て下さい。はい。
Yay! Congratulations!
はい、それでは受賞した、えーと、一言おねがいいたします。
So, please say a few words.
パーティーメンバーのおかげで、けっこうペコラ自由に暴かされたので、本当にパーティーのみんなには感謝します。ありがとうございました！
Thanks to my party members, we were able to run wild, so thank you to everyone in the party!
はい、こちらですね、なんと9月5日の23時07秒に達成したのが最速となっておりました。こちらの報酬として、10ポイント進呈いたします。
And this was achieved at 23:07:23 on September 5th, which was the fastest time.
そして景品はですね、あのインスタントヌードルセットの武器ルーズから進呈いたします。
And the prize is an instant noodle set!
早い。速い、速い。おめでとうございます！美味しい、といいな。早く食べたいな。
Instant noodles, yay!
そうしまして、すべてのショーが終了いたしました。
So, all shows have concluded.
それでは、最終結果の発表をいたします。はい。
Now, I will announce the final results.
どの順序から発表するか非常に迷うところではありますが、3位から発表させていただきます。
It's really hard to decide which order to announce in, but I will announce from 3rd place.
3位のチームは、合計得点193ポイント。おー、すげえ！
In 3rd place, with a total score of 193 points,
チーム名は、お片付けできルモン！おー、やった！すごいやった！
is Okataduke Dekilmon!
続きまして、2位に行きたいところなんですが、なんと同率で2チームとなりました。わー！すごい！
Now, we'll move on to 2nd place, and it turns out there's a tie for 2nd!
おっぺんポイントが、それぞれ200ポイントとなりました。すげえ！ぴった200。
Their points are 200 points each!
そちらのチームが、2チーム。1連タショディノパーティー、そして、エリートファミリア！わー！うぇー！
Those two teams are... 1-Ren Tachosho Dino Party and Elite Familia!
なんと！なんと！すごいね。おめでとうございます！同じ200ポイント！そうしまして、えっと結果4位となりました。
Amazing, congratulations! They both got 200 points!
ええと、ポンコツサウルスの獲得ポイントは171ポイントとなっております。
Ponkosaurus earned 171 points.
おー、すごい！でもそんなにね、はい、おめでとうございます。なるほど。
Amazing, congratulations!
そしてですね、5位に対しましても、無器用からの優勝、商品がございます。おー！おー！まだあるんですか？すごーい！ええと、ええと、奮発させていただきました。え？え？何々？何々？気になう、気になう、気になう。
And regarding 5th place, we also gave a little push from Murakuro-de for the prize!
ええとですね、ちょっと待ってくださいね。報酬一覧がですね、ちょっとお待ちくださいね。ええ、めっちゃすごいんじゃないか、これ。
Wait a second, the prize list... just wait a minute.
待って、なんか飛んでる。なんだこれ？え？飛んでる。なんだ？え、何これ？なんだこれ？
Wait, what is flying over there? What is that?
エンタープライズ来た！あたしたちのエンタープライズが！おー、すごい！乗り物だから。
Enterprise has arrived! Our Enterprise has arrived!
少々お待ちくださいね。いや、これ、そう、エンタープライズをお渡し、お渡ししました。
Wait, let's wait a minute. So, first,
ではですね、ええと、まず最下位になりましたポンコツサウルスには、もっと強くなれという意味で
regarding 5th place, Ponkosaurus, we want you to get even stronger!
1つ1つ プロテインを…
One by one, I'm handing out protein...
プロテインね！ プロテインね！ プロテインね！
Protein! Protein! Protein! Protein!
そして 討伐1位と なりました
And so, having achieved first place,
皆様には それぞれに
everyone, you will each receive
高級肉ギフトを… おおー！
high-class meat gifts!
肉ギフト！
Meat gifts!
高級肉ギフト！
High-class meat gifts!
はい、お肉を どうぞお楽しみください！
Yeah, please enjoy your meat!
肉ー！
Meat!
という事で、改めまして 3日間 裸キャンプArk、ありがとうございましたー！
With that, thank you so much for the 3 days of Naked Camping Ark!
ありがとうございましたー！
Thank you so much!
それでは 最後に記念写真を 是非撮らせていただきたいと
Now, for our final commemorative photo,
思いますので、こちらのステージに ちょっと いい感じに 並んでいただきたいのですが
we'd like to line up nicely on this stage.
喉渇きそうなので、水 一瞬飲んできます！
Some of you look thirsty,
やったー！
Yay!
たまやー！
Tamaya!
花火ー！
Fireworks!
こっちこっち！ こっちだよ！
Over here, over here!
弁天屋！ すぽぼけげんぐ！
Bentenya! Supoboke Gang!
もう一度 基地の真ん中あたりに もしかもう一度 集まれますか？
If you could all gather around the center area of the base again...
ゆっくり、ゆっくり… 来た来た、おー！
Slowly, please. Slowly.
みんないるね！ みんないるね、まだもいるね。
Is everyone here?
大丈夫そうですかね？ じゃあ、いけるかな？
Alright, let's get into position.
よし、みんな ステージのほうに… よしよし、いいぞ。
Alright, everyone line up on the stage.
ステージの上に 並んでねーって言って。
Line up on the stage, please.
みんな綺麗に 並んでるからね。
Everyone's lining up nicely.
集まってるな、おー。
They're gathering up.
いろはどこや？ いろはどこや？ どこにいる？
Iroha! Where's Iroha?
みんな、みんな いないですか？ 大丈夫ですか？ いない人いない？
Everyone's here, right? Is anyone missing?
まだいるね、まだもいるね。
Still some people missing?
大丈夫ですかね？
Is everyone here?
よし、じゃあ 全チームメンバーで 揃ってない人はいませんか？
Alright, are all the team members here?
ここか？ 皆さん大丈夫です。
Is everyone here?
みんな集まって、おー！
Everyone's here!
くぶちゃん！
Kubuchan!
お、お、つっぺりんもいる！
And Tsubperin is there too!
こちらで、えーと 先生がね、今 写真を撮影してくれてますので、
And so, Tsue-san is currently taking photos,
各自エモートなども楽しんでいただきつつも 撮られていると思いますので、おねが…
so please enjoy using your emotes while getting your picture taken!
エモート？
Emotes?
お、「長いリング」って出して…
Wai, a long-press ring?
もう一回… 左10時ぐらいのところに…
Hold down on the 10 o'clock position...
星5のもちろん… ん？ 星5？
Level 5! No, wait, that's not it.
エンタープライズか！
Enterprise ka?!
エンタープライズが！
Enterprise!
それでは、一応 駆け声も させていただきますので、
Alright, we'll also do a shout-out,
よろしいでしょうか？
if you don't mind.
はーい！
Yes!
裸キャンプ Ark 3日間 お疲れ様でした！
Naked Camp Ark 3 days, great job!
はい、チーズ！
1, 2, 3!
いーえす！
Cheese!
いぇーい！
Yay!
あ、忘れた！ ちょっとオフにするの、スナック。
Oh, I forgot to turn off my snack.
いぇーい！ お疲れ様でしたー！
Yay! Great work, everyone!
ありがとー！
Thank you!
もしですね、よろしければ
And if you'd like,
感想とかが ありましたね、余裕があれば
feel free to leave your impressions.
あのニッチの方に入れていただけましたら
If you can add them to the replies later,
後日の振り返りなどでも 読まさせていただきますので、たくさん…
I'd love to read them during a future reflection stream!
はい！ ありがとねー！
Thank you!
お疲れ様でしたー！
Great work, everyone!
プロテインの前で ちょっと… 写真撮りたいよね。
And just a bit before protein time,
ニキと Eちゃんと エーペックス？ お疲れ様でした！
Nikito and E-chan, great work!
お疲れ様でした！
Great work, everyone!
じゃあ、みんな！ ツェッペリンに乗って… ツェッペリンに乗ろうぜ！
Alright, let's all ride the zeppelins!
記念撮影だ！
Let's go take commemorative photos!
ツェッペリンに乗って、記念撮影だ！
Come on, let's ride the zeppelins and go take commemorative photos!
ツェッペリンを飛ばすか！
Let's fly this zeppelin!
運転してくれて…
Thank you for piloting it, everyone.
でも、ツェッペリン だいぶ助かったけどね、今日。
Well, the zeppelin really helped a lot, didn't it?
ね？
Right?
あ、よかった。やっと、だいぶ助かったぞ。
Ah, good. That helps a lot.
あ、あったぞ。一通りあった。
Ah, it's there. Everything's there.
ちょっと飛んでやるかじゃ、この辺で。
Shall we fly around here a bit?
来た。来た。
It's here. It's here.
これびび落ちんないよ？
Won't Bibi fall off from this?
落ちないな、じゃあ。
Guess not, then.
でもさ、結構接戦だったよねなんだかんだで。
Still, it was quite a close match after all.
なんかんだで、のっかっても
Even after getting on—
いや、あのユニコーンか、あの、アスレチックやらせてたら勝つ
If that unicorn had done that athletic course, it would've won—
勝つのがね、しょうがない、うわあ。
Well, it can't be helped. Whoa!
まあ、しょうがない。それはもう、しょうがない。
Well, it can't be helped. That's just how it is.
いやみんな、本当に頑張りました。
Everyone, you worked really hard.
最後までね、とるかじゃ、お疲れ様でした。
Until the very end... Good work, everyone.
これ並ぶか。
Let's line up.
これ、浮いてるぞ。一応、ハンドル話したら落ちるのかな？
It's floating. If I let go of the wheel, will it fall?
いや、落ちるはず。
No, it shouldn't.
あ、とまってる。
Oh, it stopped.
じゃあこれ、とって、もらおうよ、写真。
Let's take a picture then.
あ、じゃあフォトモードできるよ、一応。
Oh, we can use photo mode, actually.
じゃ、フォトモードじゃ、お願いしようかな、ちょっと、操作が。
Can I ask someone for photo mode? My controls are...
えお、これ、どうすればいいの？前でこう向いとけばいいの？
Wait, what should I do? Just face forward here?
ああ、前に向いてもらえれば。
Ah, if you could face forward.
正確には後ろは、後ろ側になってるわ。
Actually, we're facing the back.
いや、あとビビーあとこれ胸叩き、これ自体これの。
Wait, Bibi, what about this chest-beating emote?
胸叩きこれ、何で何ででしたっけ？エモートで。
What button was the chest-beating emote?
左下にね、胸叩きがある、ほら。
On the bottom left, there's chest-beating, see?
あ、やばやばやば、ビビさんのデカいケツの前なんだけど。
Ah wait wait wait, I'm right in front of Bibi's huge butt!
これ、エモートどれんでしたっけ？タブでしたっけ？何だっけ？さっき初期設定は。
Which button for emotes? Tab? What was it? The default setting was...
T？うん、T。エモート来た来た。Tの胸叩き。
T? Yeah, T. Emote is here. T for chest-beating.
中ある、ある、あったっけ？モンキー。
Is there... monkey?
よいよ、エモート。
Okay, emote.
ほらほらほらほらほら。
Look, look, look!
これでじゃあ、ちょっとアップに。
Let's zoom in a bit with this.
めちゃ撮れてるの、すごい。すごい！撮れてる撮れてる。
It's capturing so well! Amazing! It's working.
よしよし。ほらほらほらほら、だ。
Okay, okay. Look, look, look!
あ、いいよ、いい感じか。
Ah, nice, looks good.
なんか、悲しい動きだ。なか、悲しいやつ。
That looks like a sad movement. A sad one.
よいしょ、これで。吹き飛んじゃうわ。
Okay, with this— I'm gonna fly away!
バックフリップできる。
We can do backflips.
これで、何枚か撮れたはず。ありがとうございます。
We should have taken a few pictures. Thank you very much!
ありがとうございます！
Thank you!
いや、皆さんまず三日間本当に、お疲れさまでした。
Everyone, thank you really much for these three days. Good work!
いや、お疲れ様でしたー！
Good work, everyone!
いや本当に、みんながめちゃくちゃ頑張ってくれて、祭りにね、なれました。本当にありがとうございます。
Everyone worked so hard and we made it a festival. Thank you so much!
ちょっと本当、おすか、1位との差が正直10ポイントなくてびっくり、
Honestly, I was surprised there was barely 10 points between us and 1st place,
だからこんなにいくと思ってなかったんで、個人的にはちょっとびっくり＆嬉しいですね、よかったよかった。
and didn't think we'd get this far, so I'm pleasantly surprised and happy. I'm so glad.
よかったよ。
I'm so glad.
ちょっとね、全然アークのこと、正直最後の最後まで分かっ、分かりきれなかったんですけど、まあまたそれもアークということで。そうだね、うん、ね。
I couldn't fully understand ARK until the very end, but that's just how ARK is. That's right, yeah.
でもなんか、いろいろ教えてくださって、本当にありがとうございます。
But thank you so much for teaching me so many things.
助かったー。
It helped so much!
本当に助かった。いや、本当に教えてもらったし、たくさん助けてもらえました。助かった。
It really helped. You taught me so much and helped me out a lot. I'm saved.
ねえ、どるかちゃんありがとう！お疲れ様でしたー。
Doru-ka-chan, thank you! Good work!
だいぶアーク全然やってなかったけど、楽しかったよ。ね、お疲れ様でいきました。ね。
I hadn't played ARK in a while, but it was fun. Good work!
本当にお疲れ様でした。お疲れ様でした。
Really, good work everyone. Good work.
みなでとが、ありがとうございました。
Minadeto-ga, thank you very much!
よかったじゃん。よかったぜ、とをね。嬉しかったよ。
That was great! I'm so glad, Towa-ne, I was so happy.
その、やっぱりさ、こういう箱企画って、またふぶちゃんとか、とあとかやっぱりリーダーなりがちだけど、今回いろはが頑張って
After all, in these group collabs, Fubuki-chan or Towa tend to become leaders, but this time Iroha worked hard—
やってくれて、でその自分なりに表作ったりとかして、みんな分かりやすいように動いてくれたじゃん。
and made charts herself, moving around to make things easy for everyone to understand.
それが本当に、なんか嬉しかったわ、と。
That made me really happy, you know.
ね、ありがとう！ありがとう、ピーター。
Right, thank you! Thank you, Peter.
できた、できたかったんだ、少しでも力になれてたら幸いです。
We did it. If I could be of even a little help, I'm glad.
分かりやすかったよ、すごい。やってました。
It was easy to understand, really. We did it.
ありがとう、ピーター！したー。
Thank you, Peter! Yay.
ナイスだよ、よく頑張りました。みんな！みんな本当に、よく頑張った。頑張った！
Nice! You worked really hard. Everyone! Everyone really worked hard. We did it!
後半ってか、今日1日の後半の追い上げ、めちゃすごかっ、そう。
The second half— today's second half push was incredible. Yeah.
いやめちゃすごかった。いや本当超お疲れ様でした。
Man, it was incredible. Seriously, great work everyone.
お疲れ様！お疲れ様でした！
Good work! Great work everyone!
1位チームだったんでこれも日記、日記書くかかな。
Since we were team 1, I should write a diary.
さな、日記も書いてる。
Sana's writing a diary too.
似て、おっか、起きた。
Looks like— oh, wake up.
はい。
Right.
それじゃあみんなで会社にしよう。いや本当お疲れ様でした。
Let's all head back to the company then. Seriously, good work.
お疲れ様でした！
Good work everyone!
All right, one last journal and then we'll go...
supplied by our friends...
It is always...
scary heading into the unknown,
but there's nothing to fear
with the perfect teammates.
We did great!
I won't forget
the friends we made along the way...
Yeah, that was fun, wasn't it?
Take it. Take it. Slowly.
Ah, kind of want to play ARK like...
casually sometimes.
It seems like...
one of the games where you can just...
spend a long time playing.
Maybe not right in the near future,
but sometime in the future,
that'll be fine.
Yeah, like solo.
I don't know if there'll be enough people for an ARK,
I think it's just harder to set up with more players.
I just want to play really, really casually, you know.
And just want to tame all of the animals too, you know?
No. No. No.
All right, we tamed a lot today, huh?
All right, let's just... I don't know what a good place will be.
I think where we first tamed Argen...
I think that's a pretty iconic place.
It's where my... my ARK journey started.
Yeah, I think like at the start I was really stuck, cuz I was like... I can't... cuz I was tired out of my mind.
And then... oh, I need water.
And then I couldn't Japanese, cuz I was tired.
And then all these ARK lingo that I don't know that's in Japanese, I was like... my brain was so overwhelmed on the first day.
I was like... was it a mistake for me to join?
[laughter]
But, you know, I got a hang of it.
And the team... my teammates were very, very helpful.
And they, like, explained a lot off-stream too.
So, I was able to manage.
I think I pulled one person's worth of weight, you know?
[laughter]
That's all I wanted to do.
Yeah. Like when I saw my teammates, I was like, eh? Really? All of them in one team?
So yeah, that was fun.
That was fun.
And what else do I have? A Dogo that I never took out.
[laughter]
And of course, should I take out big Meow Meow?
Okay, the whole crew is here.
[laughter]
Anyways, thank you...
Everyone,
for watching, I hope you guys enjoyed
this journey in Ark, the Ark Ark.
Oh, I'm going to take a break
because I've been running on so little sleep that I feel like I'm going crazy.
So um, yeah.
Anniversary coming up, real fun stuff, let's go.
Some big things on the way, cook cook cook.
Anyway, thank you guys.
Hope you guys have a wonderful rest of the morning afternoon evening.
Until next time, take care.
Bye-bye. Bye-bye. Bye-bye.
Wow.